《黜龙》
作者：榴弹怕水
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第492章 风雨行（32）
　　第492章 风雨行（32）
　　东都军来的飞快。
　　一开始是吐万长论跟赵佗，前者一万禁军，后者一万淮阳郡卒……也就是后者的到来，让人第一时间意识到司马正来了……因为赵佗这个万年墙头草和他的淮阳郡本该是黜龙军此战的胜利果实才对，如今这般作态，除非是身后有东都大军，否则委实难以想像。
　　而果然，连针对性的侦查活动都还没来得及大规模展开呢，东都军的序列就出现在了视野内。
　　这让刚刚转移到谯城城下的黜龙军诸将明显骚动起来。
　　「前锋很少，只有两千人，已经到了谷阳城。中军极多，最少三万，一时探查不清。后军不晓得有没有，又在何处……已经派遣巡骑从后方绕行侦查了……」
　　「中军是司马正亲自带队？」
　　「最起码是打了司马二字的大旗，而且看旗帜，是大将军级别的绣边方形大旗。」 
　　「果然来了！」
　　「来的好快！」
　　「三万多人是对数的，哪怕他留下防御兵力，可带上王代积的人也够了。」
　　「确实有王字旗。」
　　「我就说嘛，之前俘虏讲他们去了西面没见到王代积才回头的……结果是应在这儿了。」
　　「刚刚一场大战，难道又要大战，这次轮到我们被以逸击劳了吧？」
　　「损失确实不少，好几个营都打残了，尚二、翟大、小贾这三个营基本上就算没了。」
　　「后面还有张虔达跟李安远，他们当时是打赢了自己撤的……」
　　「已经让单龙头带着八个营去了，若还是不行，那就真不行了。」
　　「鱼皆罗呢？他是不是也有一万人？还是已经败了？」
　　「鱼皆罗那里不好说……」
　　「不好说什幺意思？」
　　「淮右盟说他们大胜，结果却是全程没见到鱼皆罗……现在的说法是，鱼皆罗跟他副将分兵了，胜的是副将，鱼皆罗凭空消失了。」
　　「消失了？他真是一条鱼游进淮水了？」
　　「也是个麻烦，这要是一个宗师领着五千兵突然出现在我们身后又如何？」
　　「派了四个营过去接应淮右盟。」
　　「那算一算，我们这里还能有三十个营？这倒妥当了！」
　　「妥当个屁！好几万俘虏，得留多少人看管？而且莫忘了，咱们损失真不少。」
　　「我估计，这里是二十来个营对他们五六万人，整体上是三十五六个营对他们八九万人……」
　　「好不容易大胜，怎幺一转眼反而变劣势了？」 
　　「这就是之前首席不愿意打这一仗的根本缘故……打了，未必有明显的好处，也没有明显态势的改变，反而耗费兵马、徒增伤亡……」
　　「若是为了灭薛常雄，死再多也值得……」
　　「谷阳城……谷阳城不是涡水东岸吗？」
　　「应该说是北岸，涡河在这里往上游拐了个弯，是一段东西向的……所以，谷阳城虽在对岸，却依然在吐万长论与赵佗的遮蔽下。」
　　「倒是一步妙棋，可是两千人有什幺用？想要截断我们退路，或者威胁后方，未免痴人说梦了吧？」
　　「应该就是个支点，真要做什幺，肯定会再增兵，不过据说里面有宗师……」
　　「宗师？！谁？！」
　　「贴出了一个布告，说是魏公的半路老师王怀通在那里……」
　　「这真是……」 
　　「王怀通亲自领兵？」
　　「不是，领兵是李清臣，靖安台出身的黑绶，现在的靖安台长史，但中间转任过淮阳郡都尉……」
　　「这倒是合乎情理了。」
　　「李清臣怎幺有些耳熟？」
　　「之前被我们俘虏过……当时还是曹林主政，韩引弓就是他跟吕头领接引过来的。」
　　「想起来了……」
　　外面议论纷纷，隔着一张带有云纹的大魏禁军制式高级帷幕，李定与徐世英正面面相对，他们一起侧耳倾听，但眼睛却都斜在了小帐内几案后的张行身上，后者正在写信。
　　这厮这几日写信写的过于多了些。
　　等了一阵子，眼见着张行写完信，小心折好，喊来一名文书，只以寻常黜龙帮内部传信方式送走信，李定方才缓缓开口：「怀通公从了司马正，眼下故人是个麻烦，但从长远来讲，未必是件坏事。」 
　　张行心不在焉点点头。
　　徐世英也认可式的点了下头。
　　道理很简单，王怀通到底是宗师，还是晋地顶尖大世族出身，而且作为金戈夫子的嫡系传人名望极高，甚至以金戈夫子那个身体状况，完全可以说，王怀通天下文修正统的身份短时间内已经无人可以撼动了……但是很可惜，这幺一个仅仅存在就价值极高的人却不大可能从「贼」的，而既不从贼，无外乎是从白或从司马……而以将来可以望见的天下局势来看，黜龙帮当然还是希望他从司马正了。
　　毕竟，白横秋的实力和发展路线更让人警惕。
　　「跟王怀通比，我倒是更在意李清臣……」张行看了看身后的秦宝。「二郎，李清臣不是废了吗?怎幺司马正一去又活了？」
　　「我也不知道。」秦宝摇头以对。「但也不好说，当日我也差点废了，现在也活了……」 
　　「心中郁郁吗？」张行若有所思。「现在司马正去了，东都有救了，就有盼头了？」
　　秦宝只是摇头。
　　「二郎你也不要多想。」倒是张行反过来安慰。「卖药的青帝观道人都说没问题，徐大郎用长生真气探你也没探出来什幺，说不得那般遭罪只是曹林的手段，然后靠着东都地气来发，所以曹林死了，你过大河了，便没了计较。」
　　秦宝先是胡乱点头，但最终忍不住一叹：「若是李十二郎真顶着那般病情过来，那可真了不得。」
　　「怎幺说？」张行已经起身离开几案，正收拢案上情报准备带出去，便只随口来问。
　　「那次遭病之前，我身体强健，从未想过受伤得病这般遭难。」秦宝正色言道。「包括看史书跟小说里那些人，说谁谁谁英雄了得，忽然得病，便万般英雄气都散了，或者干脆直接从书里退场，便觉得匪夷所思。偶尔看到有人残废了、伤病了，还能做事，书里便夸他身残志坚，委实了得，却又觉得大惊小怪……便是对上李清臣那个鬼样子也觉得他有点装……直到自己遭了罪，才晓得身残志坚这四个字真真是了不起。」 
　　屋内几人都有些诧异反应，很明显，他们意识到这是秦宝难得的真情流露，是肺腑之言。
　　而顿了一下，倒是李定幽幽来笑：「若是李十二真是抱病而来，也不知道是算他厉害还是司马二郎厉害了？」
　　几人颔首，各自一叹，便走了出去。
　　看样子，虽然外面局势堪忧，但黜龙帮的军事指挥核心却都还是挺放松。
　　来到外面，雄伯南以下，诸多头领都在议论纷纷，见到这三位来了，也都收声……张行带着几人落座，依旧一如既往的干脆：
　　「几件事，大家记一下。」
　　众人纷纷凛然，而除了外围的文书和参军们，甚至有不少领兵头领也莫名摸出小本本来，拿着炭笔准备稍作记录。
　　「第一件，便是之前一战的赏罚……不是具体赏罚，记功不可能计算妥当，但头领这一层我心里还是有谱的，跟天王、李龙头、徐副指挥，包括单龙头、柴龙头几个临走前也都说过……具体一点就是四个人，白有宾举义，并说服本部禁军临阵倒戈，直接促成了此战大胜，我意署代头领，让他在范圩子那里看管俘虏同时整编出一营部队，建制上让他代替牺牲的尚怀恩头领；虞常南藉机投奔，将禁军虚实、行军计划分派尽数告知，亦有奇功，我也署了临时头领，依旧管文书……」 
　　白有宾在看管俘虏，虞常南倒是就在一旁，赶紧站了起来，但未及开口就被张行摆手示意坐了回去。
　　「还有诸葛德威头领，这次也是奇功一件，他本人的意思是想转带兵头领，正好翟宽临阵不遵军令，致使部队损失严重，调离前线，发回济阴，待战后转岗，他的部队就交给诸葛头领……诸位可有异议？」张行最后说完，四下环顾。
　　众将面面相觑，原本想记录的几位头领也都没有记下几个字。
　　很简单，一则，他们委实没想到张首席这般好整以暇，居然是在东都军大军压境的情形下先讨论上一战；二则，这话说到最后一位，也就是翟宽身上后，好像也不好插嘴的样子。
　　翟宽本人不在，打完仗后这厮就称伤病，一直在后面伤兵营内，这种情况下，他二弟，也是帮内资历大头领翟谦自然成为了众矢之的。
　　翟谦面色涨红，半晌没说话，眼看着张行似乎又要继续下去，方才强压着种种开了口：「首席，我有话说！」 
　　「说。」张行精神一振。
　　「我大哥既贪功又无能，这次打废了仗，坏了那幺多兄弟，是实际，也该罚！」翟谦瓮声瓮气来言。「但他到底也是当年跟着首席伱在济水起事的第一批头领……要知道，当年起事时可不是眼下这样，当年张首席只带着周行范一个人来到的王五郎庄子，起事时的根本我们这些济水大家全都把自家家产人口送了出来……我不是要在首席跟前要什幺丹书铁券，但最起码得给我们这些起事时就在的头领一个说法，能不能单算一份功劳？省的我们这些人有些废物一头栽下去起不来？」
　　这怨气也不知道是对他大哥还是对张首席，周围人表情自然微妙起来。
　　张行好整以暇，点点头，便要说话，正好雄伯南也要说话，二人卡了一下，却是忽然听到徐世英冷笑一声，然后插了嘴：「翟二，你要这般算，我一个人出的力便是你们兄弟的许多倍，可不可以再加几份功劳与我？可我为什幺从头到尾跟你一样都只是大头领呢？」 
　　翟谦听到徐世英说话便知道要糟，半晌也没有反驳，但也没有服软，只是顶在那里。
　　徐世英见状愈发不耐，便要再说。
　　「好了。」张行摆手示意。「徐大郎不必咄咄逼人，翟二郎也不必这般忧虑……事情要分开看，首先，咱们前头还有东都大军，不该在这里耽误时间，所以翟大头领便是有纷争的想法也该等会议后，或者此战之后再来计较；其次，翟大头领既开了口，我也不必遮掩，我确实是把你们这些举事元初头领的资历和贡献各自算一份功劳的。」
　　周围明显有些骚动，很多人的眼神都有些变化。
　　「之所以如此，不是为了偏袒元从，恰恰是要给后进人留路。」张行一声叹气。「咱们黜龙帮要赏罚公正，要能上能下，而且要一力摒除人身依附……所以才起名叫黜龙帮……但是呢，从黑帝、赤帝开始兼并争霸的时候，就是这种一层附着一层的人事，都多少年的习惯了，你要想摒除它，得先承认它，而帮内元从的优势从不是什幺贡献了多少家资和丁口，而是那些丁口自认是元从的附属，哪怕到了别处做队将、县令，甚至做到头领、大头领都还是自认附属，这就麻烦了。所以，把这些东西具体化，当做一个功劳，正是解决这个东西的一个法子。翟谦？」 
　　「是。」翟谦这次终于站起身来。
　　「没有夺了你大哥的头领位置，只是要他转到地方。」张行平静提醒道。「不让他带兵罢了。」
　　翟谦点点头……倒不是说他一下子就被说通了，而是说他一个豪强加郡吏，文化有，但不多，道理晓得，但眼界窄，只是入了黜龙帮才开阔些，平素最怕张首席这些人说些乱绕的道理，结果其他人都还纷纷点头，好像都听懂的样子，再加上之前徐世英的发作，这就让他慌张，便只能点头。
　　当然，点头后翟大头领临坐下时还是想起了什幺，赶紧应声：「这次是我不对，不该这个时候说这事的。」
　　张行再三点头，等对方坐下却又开口道：「诸位，既然话到这儿了，我就多说几句。现在在打仗，之前几百年也都在打仗，诸位当然觉得管兵马的、手里有一营兵的才算是正经的路数，便是做太守、总管也要看手里有没有兵才算数……下面传的那些话，什幺『总管不如现管』的我都知道……但时势易转，天下事不是一成不变的，黜龙帮也不是只要打仗，真有一日我张三借着诸位的威风，连东夷都打下来了，证位了神仙，却不知道那时候天下还留许多兵？郎将可比得上太守？」 
　　这一次，众人难得纷纷附和，却大都觉得张首席在放屁，真有那日那日再说，熬到那时候还做郎将算自家倒霉便是。
　　也就是雄伯南几人深信不疑。
　　张行自然晓得这群出身驳杂的兵头怎幺想，也不做理会，继续开会：「给虞头领设个座位，咱们接着说下件事……也就是涡河上起桥的事情，之前打仗需要渡过来，如今则要保障后勤，所以需要大力起桥，保障后勤，但没必要再封冻河流……这件事交给柴孝和龙头来做，涡河南边派出去的四个营，马上从荥阳南下的几个军法营，河南两个行台的官府、仓储、民夫也都交给柴龙头，淮右盟的进军事宜也交给他……柴龙头对接到这边就是徐副指挥。」
　　除了徐世英点了下头，大帐内很平静，经历了之前的一次波澜，这些事情就显得平淡了起来。
　　「第三件事就是立垒。」张行继续言道。「就在城下立垒……李龙头抓总，徐副指挥做副，立个无懈可击的营垒！」 
　　此言一出，众将终于议论纷纷：
　　「只是立垒吗？」有人诧异问道。「这是要长期对峙打呆仗？我们耗得起？河北那边马上该有反应了！」
　　「还有分兵做犄角，下一件事就是这个。」张行立即作答。「河北的事情确实麻烦，但总要先管这边。」
　　「与其立垒，为什幺不打下谯城呢？」雄伯南也出言质询。「我看城内士气萎靡，尤其是咱们昨日又放进去不少禁军伤员……不管那个内应应不应，我出手便是。」
　　「谯城说下便下。」张行认真道。「但司马正既到了，城内这两兄弟便是个手段，可以用来跟司马正交涉……这便是我要说的最后一件事，这一仗，做好准备，立垒严整，分兵犄角，攻守自若，然后尽量跟东都军议和……这一仗对双方而言过早了，我们太累了，减员也多，再打一场大仗必然伤亡剧增；而司马正此来也只是为了接应禁军，并没有跟我们拼命到底的理由。」 
　　不少人如释重负。
　　坦诚说，之前范圩子一战固然打的精彩，但黜龙军良莠不齐的战力遇到还有一点强弩之末态势的禁军时，确实也损失不少，而这次司马正来的时机似乎将将好，轮到黜龙军强弩之末，再打下去也难。
　　但也有人有些其他想法：「趁着东都军中军尚在几十里外，今夜突袭对方前军如何？」
　　「我觉得是诱饵。」出乎意料，回答这个问题的居然是虞常南。「司马正原本是想来救援，必然要尽速行军，而现在这个拖拉姿态是反常的，我能想到的就是，他知道大战结束，临时改了计划，故意落在后面，想用前军做诱饵。」
　　李定在内，不少人都点头认可。
　　张行也点了头:「这种局面一旦受挫，就艰难起来了。」
　　「分兵怎幺分？」建议被否决，牛达赶紧回到原本计划上来问。 
　　「针尖对麦芒，分之一支兵马，过河，绕到东都军前军和中军之间的谷阳去。」李定接口道。「兵力要足，实力要强，可以随时吃下李清臣和王怀通。」
　　牛达不吭声了。
　　「那……我去？」雄伯南蹙眉道。
　　「不必。」打完进入黜龙帮后的第一场大仗，李定明显轻松了不少。「真要打，雄天王可以自行轻松去支援……」
　　「让王五郎去，带五个营。」张行给出预定方案。「马分管（马围）已经南下，天王直属的几个军法营也会来，一起来的还有几位金刚，十三金刚俱在，就不慌。」
　　王叔勇精神一振，立即应下，这是他的优点，敢打敢拼，闻战则喜。
　　相对应的，雄伯南则松了口气。
　　坦诚说，现在这局势他还是比较焦虑的，一则对面大约算一算居然有四位宗师，作为黜龙帮唯一宗师不免压力倍增，尤其是伏龙印碎了；二则，作为之前负责侦查警惕东都军与吐万长论的人，虽然实际上只是针对开战当日的短期侦查，可吐万长论与东都军合流，尤其是司马正收拢了王代积一起过来，不免有些自责。 
　　「若是议和，有什幺说头吗？」又有人来问。
　　「没有。」张行脱口而对。「先接触看看，走一步算一步……虽然咱们不想再打仗，我也觉得对方也不想打仗，但凡事都不是心想事成的，咱们决不能接受对方过度的讹诈，不能让这一仗死的那幺多兄弟白死……但同时，总得计较薛常雄那里跟河北的局势，真有坏消息，真得计较清楚。」
　　众人无话可说。
　　黜龙帮已经是个成熟的势力了，会议结束，立即便执行了下去，搭桥、立垒、分兵、派遣文书参军往各处做使者，一切都还算是有条不紊。
　　不知道算是意料之中还是意料之外，东都军的反应明显慢了半拍。而且，信使进入谯城、吐万长论与赵佗大营、谷阳城，全都遭到了已读不回的应对。
　　但也无所谓了，在拖拉了一整日之后，司马正终于率领中军抵达谯城北面涡河南侧的旷野中，然后就地与前军合兵立营，却又往前铺陈营寨，以至于前营距离对方数量达到五万之众。 
　　当然，也派遣了一支兵马支援了谷阳。
　　这个时候，黜龙帮在谯城下方建立的营垒中大约还有二十个营，加上分兵的五个营数量，约四万众，双方正式开始对峙。
　　不过，这一次张行就没有对司马正主动派遣信使了，他还是对司马化达、李清臣、王怀通、吐万长论、赵佗，包括刚刚抵达的王代积、屈突达，甚至包括当年在徐州交战过的樊超、卫忠，乃至于包括司马正的主骑王童这些人不停得发信送信，而且还不只是自己发，还让所有跟对方将领能扯上关系的人都发。
　　徐师仁就吐槽过，自己半辈子没写过这幺多嘘寒问暖、剖明形势的信。
　　但是，就是不给司马正发信。
　　就这样，对峙了大约又两日之后，随着雨水落下又放晴，这日早间，东都军、黜龙军、黜龙军分寨依次飘起大量炊烟，很显然，虽然不晓得是浮桥数量的快速增多、分兵的如鲠在喉，又或者是这幺多无聊的书信，包括可能是某些情报被探知，乃至于单纯的想示威，东都军最终决定出阵。 
　　上午时分，双方营寨开始骚动，营门大开，各部有条不紊开始出兵，就在两营之间空地上开始排兵布阵。
　　谯城城头上，司马进达望着夏日阳光下的这一幕，看了许久，忽然一声叹气：「咱们输的不冤！」
　　旁边的封常拢着手，认真点点头：「确实，一直走到徐州的时候……不对，是走到颍水的时候，哪怕沿途遭遇过十几个营了，咱们都还觉得黜龙帮就是个大点的、有些制度的盗匪，从未将他们擡到跟禁军并列的地步……结果呢，不晓得人家有多少兵力，不知道人家战力如何，稀里糊涂先立约又违约，送到了人家口中。凭什幺不败？」
　　话到这里，封常愈发蹙眉：「想想也是，人家几年前就跟河间大营有来有回了，咱们当时到底是中的什幺邪？！」
　　司马进达既不点头，也不摇头，只是看向了北面，彼处一面大将军级别的制式绣边黄色云纹军旗缓缓而出，正中间稍显扁一些的司马二字在他的修为中渐渐清晰起来。 
　　封常也望向了那里，却只能看到隐约一面大旗。
　　「七将军要做援助吗？」封常心中微动。
　　司马进达缓缓摇头。
　　「七将军听我一句劝。」封常见状犹豫了一下，缓缓来言。「下面黜龙军大营里，应该至少有两个宗师，可能还有个什幺能对大宗师的十三金刚，还可能有伏龙印，再加上成名的成丹高手七八位、凝丹几十位，咱们这个城，根本就没有抵抗的能力……想要活命，只是看司马大将军那里的结果，你留在这里，其实无益。」
　　「我知道。」司马进达擡头看了看刺眼的阳光。「但没办法，大兄还在这里，他也是个关键。」
　　封常点了点头，心中颇显遗憾，却也只能眯着眼睛看向了远处的战场。
　　又过了一阵子，大约快到中午时候，彼处战场中央，随着双方列阵完毕，张行和司马正终于再见面了，一起相见的，还有秦宝、李定、王代积这些都中故人。 
　　「可惜了，思思不在，李清臣也不来，还有钱唐也不在，否则可以就地摆宴的。」张行骑着一匹劣马言笑晏晏。
　　此言一出，唯一赔笑的居然是对面的王代积……但是马上他就肃然了，因为其他人都没笑。
　　司马正看着对方，然后仰天看了看阳光，复又低下头来叹道：「军国重事，生死存亡，张三郎倒是一如既往这般轻佻。」
　　「庄重过的。」张行认真作答。「这几年一直挺庄重的，但是不知道为什幺，晓得你来了，反而轻佻起来了。」
　　司马正愣了一下，然后也来笑：「你这是嘲讽我吗？」
　　「不是。」张行摇头恳切以对。「我是觉得，败给其他人都不甘心，若是败给你，也就败了。」
　　这个反转倒是有些出乎意料，不止是司马正，便是双方阵前面理的各自七八人都有些沉默。 
　　「两军交战……」司马正重新肃然，但还是那句话。「张首席只会戏谑吗？」
　　「那就说点正经的。」张行也肃然起来。「阁下从东都来，那地方是天下之中，应该知道不少消息……河北那里薛常雄有没有趁我们不在起兵攻打我们黜龙帮？」
　　司马正原本只觉得自己完全被对方绕着走，但既然说到这个，他倒是乐意奉陪：「我不晓得薛大将军有没有主动攻打你们，但我从收拢部队，准备蓄力一击时，便已经往河北送信了，约定的就是五月下旬开始时务必南下出兵。」
　　张行点点头，不置可否，只继续来问：「那西面呢？关西是什幺局势？巫族退兵了吗？」
　　「哪来的退兵？」轮到司马正笑道。「巫族三部中的两部几乎倾族而来，势要夺取关中，怎幺可能说退就退？就因为白横秋是白老爷子的后人？」
　　张行不置可否，只是认真提醒：「人家是丞相，如何能直呼其名？白丞相有拥立之功的。」 
　　司马正面不改色，但他身后的东都诸将却几乎全都色变……赵佗更是迫不及待，立即越次应声：「白横秋自行其事，擅立皇帝，与贼臣无二。」
　　好嘛，成大魏忠臣了。
　　司马正听到这话，心中也不由咯噔一下子，但偏偏没有任何立场和理由阻止这位刚刚投入自己阵营的地头蛇。
　　果然，此言一出，张行身后许多人都笑了。
　　李定率先提醒：「赵府君，白横秋立皇帝的时候，司马大将军的亲父和亲叔先杀了皇帝，还杀了齐王，而且也立了个新皇帝，人家白家只是立，司马家却是废立，而且还要屠戮皇室。」
　　赵佗脸色一红，却依然抗辩：「白贼立皇帝时，焉能知晓江都事宜？其人正是篡逆！而司马兄弟废立时，大将军在东都，也如何晓得彼处事宜？委实无辜！」
　　这便是要将司马正与司马化达做切割了。 
　　黜龙帮诸将愈发哄笑不止，就连雄伯南这种对政治没什幺大兴趣的人也都觉得可笑……不是切割有问题，而是过于狡辩了，而且真要切割，哪里轮得到他开口？
　　相对应的，不止是赵佗，司马正身后几员大将面色都有些难看，王代积也在左右瞥了一眼后，早早黑起了脸……毕竟，这些人都知道，当日司马正离开徐州本身就是导致江都军变的最直接原因。
　　司马正自己也心知肚明，否则何至于面不改色同时双手握住的马缰变得紧绷起来？
　　「我倒是不以为然。」就在这时，出乎意料，张行反过来制止了哄笑。「这事没什幺可笑的……曹魏暴虐无道，曹彻死不足惜，杀曹彻是对的，哪怕是以臣弑君也是对的，只是不该无故杀齐王；而立新君这个事情，是曹彻死了大魏朝廷内里的人没办法的举止，是正路……至于白横秋，便要问他立新君时不晓得知不知道东都的事情，若是日期差了点，或者不知道，那便算是乱臣贼子了。倒是司马二郎，真真正正的无辜。」 
　　还能这幺算吗？
　　两边人都有些无语，但下一刻，张首席的一句话便将众人拉了回来。
　　「不过这些已经过去了。」张行看着身前的东都主人继续言道。「司马二郎，现在江都立的新皇帝也已经被我俘虏了，我也发了文告，告知天下，大魏已经亡了，你若是想做大魏的忠臣，恐怕在东都也要再立一个皇帝；而若是存了争雄争霸的心思，恐怕也要学着白横秋，还是要立一个皇帝再说篡位的事情……而且要快，否则师出无名，便是东都内里人都要弃你而去的。」
　　司马正干笑了一声，已经忍不住了：「我是不会做篡逆之辈的。」
　　「那举义从我们黜龙帮如何？」张行忽然提出了一个建设的建议，似乎也是非常诚恳的建议。
　　但也就是这个诚恳建议，引得在场所有人都不由发懵。
　　「自曹氏父子以来，苛刻人心，滥用民力，致使天下崩塌，四海扰攘，大魏遂土崩瓦解，早已无救。而我们黜龙帮起于济水，不过四载，扫荡河北、东境、江淮数十郡，百姓倾心，四方仰德，绝非以区区权势刀兵取之，实乃为天下人心所钟，而人心既天命，又足称天命所归!」 
　　张行言辞愈发恳切，却词句流利，不知道是不是早存了这幺一番话。
　　「现在你司马正才德兼备，自命不凡，为何强要逆天意、背人心而行事呢?岂不闻顺天者昌，逆天者亡。若你愿举东都从我黜龙帮，总有方面之任，而到时候我们一统四海，建设天下，使百姓不再有苛政之苦，战事之卒，岂不美哉?」
　　司马正听了半晌，冷笑以对：「张三郎，你这话是不是对别人也说过，我怎幺这般耳熟？」
　　「对钱唐说过，对他也说过。」张行指向了眯眼来看自己的李定。「对薛常雄也写信说过，对你身后的赵郡守也写信说过，屈突将军是昨日刚刚送信说过，王将军更是说了不知道多少遍，便是对你，也不止说过一次两次……但恕我直言，这些人眼下各自之情状更能说明我的诚恳，我是真心实意想与你共襄大事，开创未来的。」
　　司马正叹了口气：「我也信你张三郎的诚意，只是天下分崩，人各有志，你张三郎才智过人，我素来敬服，又何妨稍作屈尊，助我重定天下呢？」 
　　这似乎是一个万能的拒绝诚心的理由……唯独李定在旁莫名有些尴尬。
　　「不一样的。」张行摇头以对。「我不止要重定天下，还要黜龙的。」
　　「那就可惜了。」司马正昂然答道。「早十年前，天下人就知道我司马正要成龙的。」
　　「非要打吗？」张行无奈至极。
　　「不是针对你。」司马正平静宣告道。「天既降大任于我，我就要以此为根基重定天下，张行如此，白横秋亦如此。」
　　张行沉默了下来。
　　他从没指望司马正会纳头便拜，实际上，东都本身的实力和政治影响摆在那里，加上司马正的家世、才能、品德，几乎要成为大魏崩塌后天下数得着的三大势力之一。
　　没错，在张行眼里，完成某种胜利最大的对手是白横秋，最大的阻碍就是眼前之人，最终的标志是东夷，而什幺梁公、淮右盟、幽州、河间、南岭，他倒不是说不重视，而是委实没法擡到前面来。 
　　唯独阻碍归阻碍，张行也没指望对方真的会以礼来降，只回到这一战本身，还是那句话……双方没有打的必要，因为打的结果都可以谈出来的……但对方还是这般梗着脖子，这就可惜了。
　　张行隐约意识到，对方可能是因为这一年的变故和过往双方的交战经历，有了一些钻牛角尖的意思。
　　一念至此，犹豫了一下后张大首席并没有再与对方计较这个，反而转回话题：「司马二郎，关西那里你还是要注意……不是说白横秋本人多幺厉害，而是说他若能合关中、晋地、蜀地三处之力，巫族根本不可能是他对手……更不要说，巫族看似赳赳，其实难副，一旦在关中享受到了富贵，势头就没了，何况他们本就是诸多部落混合而成，不能持久。」
　　「这是金玉良言。」司马正平静做答。「但不要紧，据我所知，白横秋还在汇集兵力、调略巫族头人，估计要等到夏末再动手，以图渭北秋收，咱们有的是时间。」 
　　「原来如此。」张行点点头。「既如此，便没什幺可计较的了……各自回去开战吧。」
　　说完，这位黜龙帮首席便已经勒马回转，往自家阵中而去。
　　这下子，不要说司马正，便是跟来的李定、雄伯南、秦宝等人也全都面露诧异，但阵前总得尊重首席权威，只能强压不解，追随自家首席归阵了。
　　而司马正，盯着对方背影发呆了许久，几乎要等到对方回到那面大旗下，方才缓缓率几人归阵。
　　临到自己旗下，其人方才尴尬失笑，与留守在这里的吐万长论、尚师生等人解释：「本想继续厮混下去，等正午日头偏过去，不想张三不中计，待会作战，太阳对着我们，咱们要失一手了。」
　　吐万长论心态摆在这里，自然无言，但在龙囚关闭了许多年的尚师生却不以为然起来：「大将军说的哪里话，这般大军作战，怎幺可能因为日向便失手？便是日向不利，你让我换宝马来做先锋，必可扳回一城！」 
　　司马正想了想，正要用此人志气，便也点点头：「如此，就看尚将军威风！」
　　另一边，张行回到帅旗下，自然调配部队，准备应战……黜龙军此战用的是他们擅长的保守战法，主力部队背营而列，后半截其实已经渗入到了营垒中，然后集中精锐到正面、前面击破来犯之敌，所谓以打促和，以攻为守。
　　不过，眼见着部队调度妥当，徐世英等人都各自落位，李定却忍不住来问一件事情：「你怎幺连谯城的事情说都不说？」
　　「谯城就在身后，肉眼可见，司马二龙全程佯作不知，态度已经很明显了。」张行骑在那匹劣马上缓缓以对。「我们知道他的意思，他也知道我们要做什幺……毕竟是父子，何必说出来，故意让人难堪呢？」
　　雄伯南在旁醒悟过来，不由一声叹气。
　　而李定则目瞪口呆看着身前之人，一时间也不知道是该嘲笑还是该佩服……无论如何，就是这种小事，他李四是万万想不到的，他总觉得这种小聪明于大局无益，但是，经历了这幺多，他也渐渐意识到，可能就是这种小事，让眼前的张三「能得人」。 
　　一旁秦宝想的倒是更多一点，他当然知道这是他三哥的手段，而且单就此事来说，可不只是留情面，把人家爹扔出来计较这件事，司马正虽然在逃避，但估计也早就有心理准备，就是丢脸罢了。可与之对应的，三哥刻意引而不发，未必不会让对方重新纠结此事，信息也是传达到了的。
　　很难说哪个效果更好。
　　正想着呢，秦宝忽然感觉胯下黄骠马有些异动，他也感觉到了一丝怪异，却是擡起头来，望向前方，彼处东都军大阵中裂开缝隙，一彪人马当先而出，正在前方列阵，震得地面隆隆作响，而为首者骑着一匹带了马面甲和披绸的雄壮高头大马，头顶大旗则绣着一个「尚」字，正在夏日正午阳光下熠熠生辉。
　　秦宝放下多余心思，歪头看了两眼，回头却来问李定：「李龙头，若我不用准备将，还能在一刻钟内将这股先锋击溃，此战是不是就可以守住了？」
　　李定带着疑惑看了看对面那衣甲鲜明足足三千众的骑步精锐，又看了看素来老实的秦宝，只觉得今日人人都要出挑，只他李四是个呆瓜的样子。 
　　当然，他还是点头了：「十之七八吧！你要如何作战？」
　　「前方迎敌如故，借左翼最前方小苏两百骑，我隐身其中，自侧翼突袭斩首。」秦宝诚恳给出方略。「杀不了这尚师生，也能击伤他或者逼退他，然后再度夺旗！」
　　「你有多大把握？」张行也有些懵了。
　　「十之七八吧。」秦宝依旧坦诚。
　　张三李四对视一眼，都晓得秦宝是不会夸大其词的人，便各自颔首。秦宝见状大喜，只一点头，便转身勒马而去。
　　人既走，张行想起什幺似的，扭头叮嘱虞常南：「写封信给城头观战的司马进达，告诉他，我说要司马正退兵，否则当众煮了司马化达，司马正说，若如此，且分他一杯羹……写的绘声绘色一些，这一仗一结束就送过去。」
　　虞常南深呼吸了一下，却是迫不及待，直接就翻身下马，然后蹲在中，趴在马背上来写。
　　李定只做什幺没听到。
　　而就在这时，前方轰然一片，乃是伍常在部与东都军当面接战，引得中军众人一起收心来看。
　　与此同时，相隔颇远的涡河对岸，谷阳城内，裹着锦裘的李清臣望着河对岸隐藏在夏日绿色中的灰蒙蒙一片，听着隐隐震动原野的动静，却露出了跟谯城城头上司马进达一样的忧色。
　　(本章完)

第493章 风雨行（33）
　　第493章 风雨行（33）
　　雨后夏日骄阳之下，尚师生身披紫色龙鳞宝甲，脚踩斑点龙驹，戴着一顶镶嵌了晶莹龙骨的凤翅盔，宛若长了第三只眼，手持一柄提炉枪，只是一挥，三千骑步俱全的虎贲便蜂拥上前，几乎是人人争先，个个求战，一时声震原野，而先锋大将尚师生本人也端是威风凛凛，志得意满。
　　没办法，没办法不志得意满的。
　　作为韩博龙的旧部中坚，在曹彻一朝却几乎被弃用，明明是顶尖的成丹修为，却只能做一条看门狗，甚至还是一间空房子的看门狗，任谁不恼？
　　可如今呢？如今曹氏自废，司马大将军来了，天竟也亮了，英雄得用武之地恰如宝刀久藏得出鞘见血。
　　而说到「宝」这个字，恰是尚师生的第二个得意之处，蹉跎了十几年，有钱有闲还在可能是天下交通要冲之地有点权的他便染上了一个坏毛病，那就是收集宝物。 
　　具体的引子，其实还是要落在他的老上司韩博龙跟韩博龙外甥李定各自少年时的遇龙事件，这两件算是身边人经历的事情给尚师生带来了某种刺激，让他意识到了另一个世界好像并不如想像中的那幺远……只不过，枯守在京畿附近，也没法探求什幺，便转而对收集相关物件起了兴趣。
　　有一说一，这个很难。
　　伏龙印是时间最近的一位至尊亲手打造，张行用了几次就碎了，而惊龙剑、敕龙碑这种东西，看那个破样子，到底有没有一点用也很难说，具体到眼前，宗师以下修为的人也很难将真气跟物件搅和在一起，而到了宗师的，如果没有基础的话又有几个会想着整这个的？
　　故此，宝物难得，委实难得。
　　但是，偏偏尚师生十几年蹉跎，还真就得了！
　　头上这顶龙晶凤翅盔，戴上之后，只使出护体真气，两侧、身后感知便强，虽然称不上脑后长眼，但也足够神奇；身上宝甲紫鳞层层迭迭，坚固异常不说，关键是有变化，使出真气收发自如，要它紧实，便光滑紧密，以作偏折，若要它迭嶂，便也可以张开鳞甲，让人猝不及防，使兵器勾头被夹，使人无从下手，真真宛若龙鳞伸张；至于那柄提炉长枪，看似与寻常铁枪无二，却妙在材质惊人，真气传导通畅，宛若经脉自然延伸。 
　　最后，当然是胯下龙驹。
　　龙驹这个东西，跟通达真气的死物件相比，反而是多见的，只不过，既然多见，门道也就多，优劣也就明显……尚师生十几年间寻了七八匹龙驹，还自己试着配过种，结果就是，最好的一匹似乎也比不上当日老恩主韩博龙胯下的那匹乌骓兽，直到数月前，就在他准备前往拜会东都新主人的时候，居然遇到了一匹威势犹若当日乌骓兽的神驹！
　　而且对方主人当时已经病的要死，却几乎算是平白得了此宝。
　　现如今，四宝俱全，又重为大将，率虎贲横行疆场，履师为先锋，尚师生只觉得的人生已经达到某种顶点了。
　　实际上，他的攻势也的确厉害。
　　正当面的伍常在算是修为极高的一员将领，其部也算是辗转南阳、淮西的老卒然后在济水整编的所谓「老营」，但无论是兵还是将，却都落入下风。 
　　究其原因，可能有伍常在之前在淮北奔袭往来疲敝所致，但原因到底是原因，战场上可不讲原因。
　　「伍二郎！」在亲自率众杀入对方阵中，逼退旧识之后，尚师生擡起铜枪，临阵大笑。「曹魏已亡，大仇已销，正当英雄用命之时，你跟着一群贼有什幺用？何不早降？届时我看在老帅的面子上，许你一个郎将如何？」
　　伍常在目眦若裂，原本已经要退却的他居然复又折返身来，身边最后三队兵马也都随之涌上。
　　尚师生见状愈发大笑，对方是韩博龙晚年的徒弟，他如何不熟？乃是情知对方脾气，故意激怒，避免对方全师而退，与后方贼军交换而已，而如今对方果然中计，正要大破了当前一营贼人，显威于两军阵前的。
　　届时正好折了日头正对的劣势，后方大军趁机掩攻，便是一场大胜，自己也是头功一件。
　　当然，黜龙军也不是傻子，尚师生看的清楚，两翼各军虽不敢轻易挪动阵脚，却也都分出或一百或两百骑的规模来，有的往伍常在身前去，有的往自己这里来。 
　　但这又算什幺，只你有援兵吗？
　　尚师生根本没有回头，也晓得自家后方必然已经也有小股骑兵集结，准备来支援自己。
　　「尚师生与伱有旧？」远远看着前方明显呈现劣势的战场，已经登上临时土垒的张行倒是从容。
　　「我舅舅的旧部。」李定倒是平静。「有些交往。」
　　「嗯……」张行不由来笑。「你舅舅的旧部跟你舅舅的弟弟各守东都东西一关，你负责铺路，也不知道是得用还是不得用了。」
　　李定没有回应。
　　「可惜。」雄伯南例行想着扩招。「当日差一点就把他招降了，东都也拿下了。」
　　「且不说牵一发而动全身，绝难如此，便真是万般顺利，黜龙帮此时怕反而正内战呢。」李定此时反而幽幽以对。「李枢据东都，收拢关陇人，咱们的张首席据有河北，收拢东齐故地，双方就在济水上游的黜龙帮起家之地，打的昏天黑地，死伤累累。」 
　　雄伯南愣了一下，又看了张行一眼，不由摇头：「不至于，单大郎那些人不至于跟李枢走，到时候不过是李枢离了黜龙帮自立门户，谈何内战？」
　　李定欲言又止。
　　「我想起来了。」这个时候，张行忽然开口，恍然大悟。「秦二跟我说过这事！」
　　「什幺事？」雄伯南不解。
　　「前面的事。」张行以手指向前方。「尚师生的事！这次这厮要马失前蹄了！果然可行！」
　　彼处，前方各营已经有数支小规模骑兵出动，去协助陷入劣势的伍常在，其中既有从侧翼骑射游击骚扰的，又有的尝试直接包抄后路的，当然也有直接随伍常在冲杀尚师生本阵的，但东都军的相应援军也出现了，正在试图反截杀。
　　雄伯南还想追问，却被李定插嘴打断：「不能把指望全放在秦二身上，调度必须跟上，让伍大郎做好接应准备，并传令营垒那里做好接应。」 
　　周围文书参军立即忙碌起来，雄伯南也闭口不语，以防打扰到军令布置。
　　而也就是军令被下达的同时，秦宝在苏靖方亲自带领的两队骑兵掩护下已经加入前线最激烈的一个战团……战团的中央是伍常在与尚师生，前者身材巨大，连马都不骑，就在地上持一柄几乎算是原木的大棍与对方作战，而大棍挥起，带起一阵阵黄风尘土，宛若鬼神；后者则披甲执锐，骑在一匹戴了马面披风的高头大马上，巨大的木棍扫来，其人只是提枪从容应对，枪尖上的白色光芒忽长忽短，每每与木棍相交便能削下不少木片来。
　　实际上，若不是风尘木屑做了遮蔽，众人便会察觉，伍常在已经浑身是血，乃是身上时不时便多出一个浅浅伤口的缘故。
　　不过，二人这般对决，且不说谁占上风，只周围风沙卷动木屑，伴随着真气飞出，在战场上便已足够致命，即便是寻常甲骑上前，也挨不了片刻便会被波及，这个情况看似给了秦宝突袭的机会。 
　　然而，可能是头盔真的起了作用，秦宝跃马逼近战团中央的时候，尚师生就已经注意到了这个黑甲骑士……很明显，这是一个修为颇高的高手，或许是凝丹，很可能是黜龙贼的闲散头领，厮混在一群寻常甲骑中，却杀伤颇多，进展极速，眼瞅着直直朝自己而来，俨然是要来行战场刺杀之举，试图通过压制自己以逼迫自己退军的。
　　而晓得对方来历后，尚师生居然有了稍退之意……倒不是怕了谁，只是军阵优势在握，委实没必要冒险……再说了，此时后方援兵已至，自家军阵又厚实，若稍作退让，引来追击，说不定可以反过来扑下对方，甚至直接行回马枪。
　　伍常在修为高、耐打耐磨，杀了黑甲小子，同样可以起到震慑效果。
　　不过，当那一骑黑甲成功杀出军阵，来到视野之中时，也就是尚师生收了神通准备回头那一刻，其人只是一瞥，便改了主意。
　　无他，尚师生多年浸淫相马之道，看的真切，只一眼便晓得，对方胯下那匹黄骠马居然也是龙驹！而且与胯下的斑点瘤子兽一般强悍！ 
　　只不过，斑点瘤子兽善于冲锋陷阵，而那黄骠马应该善于长途行进……这要是都得了，岂不是人生圆满了?
　　一念至此，尚师生不退反进，仗着马力轻松摆脱伍常在，然后亲自转身跃马来迎那骑——若是对方不中计跟来，岂不可惜？
　　双方相距数丈，尚师生一夹双腿，提马跃起，同时断江真气疯狂流转，却不只是寻常白光……白光中其人浑身上下四宝齐振，宛若油洗过一般，在阳光下熠熠生辉。
　　若是张行在跟前，一定会觉得，这厮连解析度都变了！
　　但无所谓了，尚师生兵更强马更壮修为也更高，装备也远超对方，更是早早窥见对方的小伎俩，此时反其道而行之发动突袭，复又打了对方一个措手不及，以至于自空中先攻为上，提炉枪尚未落下，胜负便似乎已经分晓。
　　实际上，下方那似乎修为不错的黑甲骑士似乎也被这反向突袭给吓傻了，居然只立在马上，手持大铁枪望向自己，连招架的姿态都无。 
　　见此形状，尚师生反而无语，为了保护对方胯下的龙驹，其人空中变势，不惜让自己空门大开，由竖刺转横挥之架……当然，他也不怕，因为下方之人也是空门大开，甚至还是没有反应。
　　但也就是此时，尚师生忽然在空中凭着本能觉得身体有一丝不和谐的晃动，似乎是对胯下龙驹有些指示用力过猛，便赶紧从双腿施展真气去在空中控制宝马，结果真气刚一使出，胯下龙驹便如发了疯一般在空中疯狂扭动起来，还未及再如何，便整个人在空中翻倒失衡，然后平着身子砸了下来。
　　一瞬间，尚师生完全懵了。
　　不过，也就是他在空中横着的那一瞬间之后，其人借着头顶宝盔的视野扩散和战斗本能，却在即刻察觉到了两件事：
　　那个原本看起来呆愣住的黑甲骑将居然毫不迟疑，坚定而及时的出手了，原本摆荡着的大铁枪枪尖上电光弹跃，直直朝着自己插了过来；然后，借着电光他认出了那个男人，正是数月前病的连床都爬不起来的病夫。 
　　这让尚师生感到了一丝明悟，却也增加了一丝近乎于无奈的恐慌。
　　紧接着，是多年未曾感受到的疼痛，剧烈的疼痛……那柄大铁枪在他尚未落地之前，便已经刺破他的护体真气，扎入他的肩窝，然后居然又在其中一搅！
　　尚师生一声大吼，声震周遭，却是弃了提炉铜枪，就在地上不顾一切，双手抓住对方大铁枪的枪头根部，反过来使出真气，与对方强行争夺铁枪。其人修为便是成丹行列中也是最顶尖一层，此时不顾一切来反扑，居然让以为完全得手的秦宝措手不及，一时间断江真气反过来顺着铁枪过来，驱除了那层电光！
　　秦宝大惊，便干脆弃了大铁枪翻身下马来寻提炉枪。
　　尚师生不敢怠慢，便分出手来尝试去拿就在自己身前的提炉枪，结果因为一个肩窝被深深刺入，无法发力，只是摸到枪柄，却擡不起来，便只好靠着此枪绝佳的传导性以真气去做驱除，同时试图擡起另一边的铁枪以作支撑从马身下站起……不过，就在其人试图发力起身那一刻，这位东都军大将忽然又觉得自己右腿内侧剧痛难忍，疼的莫说去擡枪起身了，就连整个身体都痉挛起来，只在地上嘶吼。 
　　原来，那斑点瘤子兽，早已经在地上甩开马面甲，侧身起立同时，察觉到临时主人也要起身，便趁机张开大嘴狠狠一口咬到了临时主人的大腿根处，也是那宝甲全身少有未遮盖的部位。
　　瘤子兽也不是全然占了便宜。
　　之前半空中奋力翻身，摔了尚师生，也摔了自己，此时去咬人家腿根，却也被人家宝甲竖起的鳞片蹭的满脸满头的血。
　　但这龙驹只好像是个疯的一般，受了伤反而更加兴奋，站起身来便仰头唏律律大叫，复又擡起双蹄，不顾一切去踩踏对方。
　　只能说，尚师生委实是宗师以下顶尖的高手，而且早年经历也丰富，此时居然能拼了命的忍住两处伤痛拄着铁枪爬起来，只不舍得去杀身前宝马，只转身逃窜而已。
　　但秦宝早已经拿起了提炉枪，如何能饶他？
　　直接便是一枪灌着电光戳了过去，却居然只是戳了对方脚跟，俨然是存了留下此人之心！ 
　　尚师生脚上挨了一下，而且寻常胫甲被穿，直接单膝跪倒，一时大恨嘶吼：「如何少了宝靴？！」
　　秦宝使出这一枪后也觉得惊人，复又翻身上了自己的斑点瘤子兽，然后冷笑持枪往对方身上连番刺去：「以你宝枪，刺你宝甲，看是宝枪无坚不摧还是你宝甲无锐不当！」
　　尚师生跪在地上，奋力举起铁枪往来阻拦，不忘嘶吼：「怎能这般不爱惜宝物？」
　　说话间，两军周遭早已经被异变惊动，东都军自然纷纷来援护自家主将，却不料苏靖方早已经跃马而出，飞驰骑射，箭矢之上金光湛湛，中者纷纷落马，俨然不能小觑。
　　尚师生等不来救援，不敢再拖，忍着身上三处伤口，靠着修为死命后撤，却是瞅准秦宝的一个动作缺口，不顾一切腾跃起来，然后却在空中歪歪扭扭，俨然真气四泄……那个样子，让秦宝莫名想起了多年前靖安台上空跟着莽金刚一起突袭黑塔却被曹林抓住的一位。 
　　胡思乱想同时，他也不得不服气对方修为之高，与身上宝甲之坚固。
　　而就在秦宝准备放弃对方去夺旗的时候，忽然间，周围狂风四起，众人目瞪口呆中，一个巨人提着一个巨大木棍凌空而起，朝着空中歪歪扭扭的尚师生狠狠砸去！
　　只是一棍，尚师生便被捶落在地，不分敌我，当场压死数人。
　　众人目瞪口呆，秦宝第一个打马上前，欲寻到对方来做了结，也惊得两军无数人去抢。
　　后方土垒上，张行、李定、雄伯南远远看着这暴露了前方突袭战况的一幕，各自释然。
　　「七八成的七八成，居然成了。」李定愣了一下，似乎冷笑。
　　「秦二郎这功勋，早上竟也没署名头领，这次怕是做大头领也无人说闲话了。」雄伯南在旁正色道，复又抢在某人推辞前重申。「这不是做什幺人情世故的时候，首席，咱们做事情，尤其是军功上得公私分明、半点不能出差错，你不能因为秦二郎是你至亲，便刻意做谦虚，这不光是对秦二郎不公正，日后也是个反过来打压他人军功的口子，今日可以让，明日就可以抢……而我也不是在恭维你这个首席，我是军法官，平时做军功计量的，心里有谱。」 
　　张行便要点头。
　　然而，下一刻，土垒上的三人几乎齐齐变色，而雄伯南更是直接擎起大旗飞了出去。
　　原来，几人擡头望去，只见北面东都军军阵中凭空站起一尊近乎十丈高的巨大金色无面神像，几乎与正午阳光融为一体，然后便往前军扑来。
　　很显然，身为一军主将的司马正直接动手了。
　　后方看的清楚，前军更是震撼，秦宝、苏靖方等人尚未抵达跟前，便察觉到一股劲风迎面而来，几乎立不住身，擡头看见那巨人，更是因为离得近心驰神摇。
　　且说，黜龙军也算见多识广，包括交战前都说了可能遇到的事情，看这个样子自然晓得是司马正来了，但即便是心里清楚，也觉得骇然，不少人直接逃回阵中，剩下部分人两股战战，未必是要坚守阵线，反而可能是被惊吓到不知所措。
　　但也有人丝毫不惧，反而行动迅速，秦宝只是一怔，便继续跃马突刺不停，试图抢在对方援护前直接取下被部属护着拖走的尚师生。 
　　同样行动迅速的还有飞起来的还有伍常在，这个身上已经有了十几处伤口的巨汉居然毫不犹豫，往北面正在过来的金色神像上扑了过去。
　　与此同时，一面巨大的紫色帷幕几乎是瞬间在黜龙军后军处铺陈开来，宛若一片紫霞朝着前军铺盖过来。
　　刚刚还是凡人之间的军阵对决，忽然间就变成了神仙一般的交战。
　　但却是一边倒的神仙交战。
　　众人目视之下，伍二郎飞腾而起，直扑巨像，而巨像只是一挥手，便将在自己身前宛若猫鼠大小的攻击者给砸落在地，那个样子，真真像极了之前伍二郎击落尚师生一般。
　　这还不算，随着紫色巨幕铺陈下来，秦宝已经杀破那些忠心军士，来到完全丧失行动力的尚师生跟前，然后直接一枪便捅向对方脖颈要害。孰料，一双金色巨手居然直接撕破紫色帷幕，就在秦宝跟前将尚师生给遮护住。 
　　秦宝丝毫不惧，奋力来刺，明明只是真气，却仿佛刺入真的肉体一般艰难，但好在提炉枪惊艳，勉强穿过那辉光真气凝结的手掌后果然刺到对方脖颈侧面，然后划破皮肤，便要努力深入。
　　然而，司马正既至，如何会任由秦二这般轻易得手？
　　神像立即单手护住尚师生，然后分出一只手来，只是一推，便朝秦宝推来，秦二丝毫不惧，乃是从容勒马向后一跳，复又提起那提炉枪来刺巨手。
　　但司马正丝毫不恋战，救下尚师生后便往后退。
　　雄伯南再度跟上，巨大的紫色旗帜空中一转，试图阻拦对方，可下一刻却主动收起，重新覆盖在了下方军阵上……无他，东都军严整的军阵之上，一支巨大的弓弩凌空出现，且已经弯弓指向了黜龙军的军阵。
　　那是吐万长论。
　　「鸣金收兵！」李定眼看如此，即刻下令。「各部回转阵中！留出小股兵马去清扫救援！」 
　　军令传下，张行方才低声来问：「这个时候鸣金会不会露怯？」
　　「不会，我们已经击败当面先锋，算是他们先退的。」李定正色道。「更关键的是，若此时不退，继续纠缠下去，战斗升级，咱们没有伏龙印的事情就会彻底败露是一回事，援兵马上就到，没必要徒送伤亡抵挡对面多位宗师则是另外一回事。」
　　张行点点头，却又摇了摇头：「看来这次不给秦二大头领，怕是说不过去了。」
　　「你不如担心一下司马正。」李定狠狠瞪了身旁人一眼。「这厮看起来好像已经成了大宗师，而若不是，就更麻烦了！这种人真发起狠来决战，谁人能挡？援兵里的几个金刚真是这种天地英雄的对手？」
　　「你是第一日晓得他厉害吗？」张行对此倒是看的开。「再说了，他厉害也不是我们黜龙帮一家的麻烦，我就看白横秋麻烦不麻烦？」
　　「先过了这一场再说！」李定无语至极。「真这幺耗下去，军心就会疲敝，到时候必然耽误大事！」 
　　「我试试。」张行叹了口气。「我试试。」
　　五月下旬的这一场战斗，算是草草开头，草草收场。
　　所有人都没有想到，东都军先锋大将尚师生居然有这般离奇破绽，被秦宝和斑点瘤子兽轻易突袭得手，以至于重伤昏迷，生死难料。所有人也都没有想到，仅仅是先锋不利，一军主帅，甚至是一个乱世政治实体的军政领袖便直接下场，偏偏战力又那幺强大。
　　整个下午，双方都心无战意，只是以小股部队在之前的战场上进行低烈度交战。
　　战到傍晚，便各自回营。
　　双方罢战，别处暂且不提，只说谯城城内，司马进达从城头下来，来见自家兄长，说完今日情状后，司马化达终于有些慌张了：「我儿这般强悍，能在万军中顶着宗师帷幕救下一名武夫，如何不能来救我？莫不是真怨了我？」
　　「现在来看，倒不是怨不怨的。」出乎意料，司马进达也冷静了下来，或者说他一直如此冷静。「拿这个来评判二郎未免显得掉价……」 
　　「什幺意思？」司马化达状若不解，但他的兄弟并没有直接回应他，于是这位丞相复又看向了立在一旁的封常。
　　封常顿了一下，确定司马进达没有开口的意思后方才小声解释：「回禀丞相，右仆射的意思是，大将军已经坐稳了东都，他做什幺事情，肯定是要以整个东都上下的得失来做考量，而不是以个人情致来做考量……换言之，大将军要不要来救我们，跟父子关系没关系。」
　　「那到底跟什幺有关系？」司马化达立即打断对方。
　　「那就多了。」封常苦笑道。「比如说，虽说江都军变自有道理，可在东都那里来看，弑君的事情跟杀齐王的事情就不好计较了，因为东都本是大魏中枢腹心，得了大魏的利，却未曾遭禁军的苦，心里向着大魏也是多的，更不要说还有立新帝的考量……」
　　司马化达看了眼一侧席子上侧躺着倾听的牛方盛，没有吭声。 
　　封常则继续言道：「还有之前禁军大败，被俘虏了数万人，这个时候我们就跟禁军俘虏成了一杆秤上的两头，若强取下我们，或者索要了我们，俘虏那里便难说了。」
　　司马化达冷笑一声，似乎想说什幺，但终究没有开口。
　　「还有……」
　　「好了。」司马进达不耐摆手。「说来说去，就是东都人心……而我们这个城里的人与东都人心无益，甚至反而有害。」
　　「若是这般说，你又讲二郎如今不计较私心，只计较公心，岂不是要送了我们来换东都人心？」司马化达大怒。「只要人心，父子都不要了吗？连父子都不要，谁敢信他？哪来的人心？」
　　很显然，这位丞相的政治嗅觉还在，只是事关于己，计较的多罢了。
　　司马进达沉默了一下，似乎是被自家大兄说动了，终于幽幽以对：「这便是二郎的难处了，咱们是累赘……救我们是弃了禁军将士，失了东都人心；不救我们，失了孝道，也难收拾人心。」 
　　司马化达只是冷笑。
　　而牛方盛跟封常都不吭声。
　　过了好一阵子，忽然间，外面一阵骚动，却是几名司马氏的私兵押解着一名寻常守城军士走了进来。随即，在堂上几人并不怎幺在意的目光中，一名私兵将一封信递给了司马进达，并做了说明：
　　「七将军，城下有人给城上送了信，专门扔给了封舍人收拢的南城守军，而且指名要给封舍人看！不过我们早就控制好了城头，半路把他拦住了！」
　　封常双目圆睁。
　　而司马进达则置若罔闻的接过信来，翻覆上下的瞅了几眼，便打开来看……信里明明只有一张纸，但不知道为什幺，司马进达却看了许久。
　　而且，放下信纸后也久久不语。
　　「七将军。」封常也掌不住了，近乎哀求来言，却努力撑着让自己不下跪。「敢问信中是如何诬陷于我？」 
　　「不关你事。」司马进达摆了下手。「是之前的虞常南借同列之谊劝降你而已。」
　　封常如释重负，赶紧来言：「这虞常南也是糊涂，既见了今日大将军神威，如何还敢来劝降于我？」
　　司马进达点点头，犹豫了一下，将信纸递给了封常，便径直起身走了出去。
　　司马化达坐在上首，冷冷看着这一幕，待自家兄弟离开，终于喊了一声：「拿给我看！」
　　封常已经看了一半，一时心慌，但还是将书信转交给了司马化达。
　　后者认真看了一遍，只是片刻便忽的起身，匆匆离去了。
　　封常立在堂上，满头大汗，左右去看，看到腿被打折的牛方盛躺在那里，眼睛圆溜溜对着自己，终于点了下头，喊人将牛方盛擡了回去。
　　然后再不敢出来。 
　　天黑了下来，黜龙军的军营也安静了下来，在经历了近乎于乱糟糟的吹嘘与表功后，刚刚被公议署了临时大头领的秦宝陪着张行悄悄出了营。
　　二人一骑黄骠马，一骑斑点瘤子兽，也不着甲，张行配一把刀，秦宝负着新得的提炉枪而已。
　　先是过了涡河，然后沿河北上，方才一边从容赶路，一边开口闲聊。
　　说的事情也都杂七杂八：
　　「这枪好使吗？」
　　「还行？」
　　「为什幺叫提炉枪？哪个炉？」
　　「不好说……这个炉应该就是取一个同音……战场上是头颅的颅，把脑袋拴在枪头下的意思；私下里是葫芦的芦，可以挂个酒葫芦，后来不知道为什幺，开始有人挂香炉，或者是别的配件，就成提炉枪。」
　　「倒有意思……有人把尚师生的头盔给捡回来了你知道吗？」 
　　「知道。」
　　「你要吗？」
　　「这种事情没什幺特别想要或者不想要，今日事就能看的出来，什幺宝贝都要看人……而且便是这提炉枪，我也准备还回去的，何况头盔根本不是我战场上夺的。」
　　「你要还回去？」
　　「那尚师生当日在龙囚关，说是夺马，但到底给了钱，遣人治了我……更算是强买强卖，我心里其实有些不安。」
　　「那就找机会还回去，这头盔也还回去？」
　　「头盔与我无关。」
　　「那好，我正想把这个头盔赏赐出去。」
　　「给谁？」
　　「韩二郎，连正经名字都没有的那个头领，这人这次打的也不错，要给点表示……」
　　「我听过此人，听说是之前一直没做修行，结果去年年底战中硬生生得了天机筑了基？」 
　　「对，我就是觉得这是个因人事而成天命的，该多看几眼的。」
　　「黜龙帮果然藏龙卧虎，我看苏靖方应该也是凝丹了。」
　　「哦，这倒是……这倒是理所当然，水涨船高嘛，而且这小子本是天分极高。」
　　「可三哥你居然只是成丹……」
　　「没办法，黑帝爷这个东西太古怪了，甚至有些邪门……」
　　「贾越……」
　　「以后再说吧！」
　　「那三哥观想的什幺？」秦宝忽然问到了一个有意思的问题。「我听人说，人一旦到了成丹境，不由自主就会开始观想。」
　　「有这回事吗？」张行诧异以对。「我还没想好，也没感觉，只是糊里糊涂罢了。」
　　秦宝情知自家这位三哥修行上素来古怪，倒也没什幺奇怪的意思，便又扯开话题。 
　　就这样，二人乘夜赶路，逆着涡河而行，也看过了东都军大营，大约三更之前便又来到一处城池与一处军营，乃是径直喊了营门巡逻的士兵，刷脸同时验了鲸骨令牌，然后便进去拴马。
　　须臾，王五郎起身过来，秦宝却已经消失不见，一问之下才知道，秦二郎竟不用腾跃的，居然已经直接攀城而入了。而且张行还不许王叔勇惊动他人，只在马棚坐下闲聊，说些白日战事。
　　原来，他们来到的地方赫然是谷阳县城，城外是王叔勇领着的五营针锋相对的兵马，城内则是李清臣和王怀通所领偏师的驻地。
　　而秦宝只去了一阵子便很快又回来汇报，而且还带回来了一个人。
　　靠在马槽上的张行在灯下见到此人便笑：「这不是房头领吗？如此，怀通公果然在里面？」
　　那人，也就是房玄乔了，顿了一顿，也是苦笑：「在下不记得自己做了黜龙帮头领……不过，恩师确在城内。」 
　　「怀通公是……」
　　「偶遇……」房玄乔赶紧将他们师生之前红山分别后的经历讲了一番。
　　张行听完之后也是欷歔：「如此，张老夫子竟是真的无了……数月内，两位大宗师并去，虽说是这两位跟大魏息息相关，受了牵连，但还是让人惊异的。」
　　「师祖倒是没有计较这些，只是觉得可惜。」房玄乔认真答道。「所以力劝千金教主北上江淮，重新立塔。」
　　「怪不得……若千金教主在江淮行事，我黜龙帮当全力襄助。」张行就靠在马槽，于灯下来问。「不过你呢，你觉得可惜吗？」
　　「我也觉得可惜……怎幺可能不可惜呢？」房玄乔幽幽一叹。
　　「那你想如何呢？要不要今夜就随我走，帮张世昭张分管做蒙基？」张行诚恳来问。
　　房玄乔想了一想，缓缓摇头：「时也命也，本来这一次我该直接寻到首席营中的，但居然被司马大将军给裹住……倒不说就此就信了什幺，却也好奇东都走向……至于说蒙基之事，反而是个长久的事情，若张首席有容人之量，容我去东都看一看，包括这一次尽力促成退兵和解之事，再去河北寻首席也不迟。」 
　　「我也好奇东都走向，也有容人之量，你便是十年后天下太平了再来寻我也无妨。」张行点头。「此次议和怎幺说？」
　　「其实，首席既破了禁军主力，这一战本就没有必要，或者只是为了和而做试探才对。」房玄乔在马槽旁认真对道。「但依我观之，司马大将军似乎有些执拗，却不知道是因为禁军损失惨重还是他父叔的事情，又或者是对首席有心结，想要立威以束东都？」
　　「对我？」张行略显诧异。
　　「他自诩天下第一，却还没赢过首席呢。」
　　「……」张行沉默了片刻，认真来问。「这是你的想法还是谁的？」
　　「是我的想法，但李少丞似乎也是这般想的。」房玄乔有一说一。
　　「李十二郎吗？」张行不由一叹。
　　「若不是李少丞，在下如何能出城相见？若不是李少丞，张首席如何能来此地？」房玄乔不由笑道。 
　　「他身体还好吗？」张行认真来问，却旋即失笑。「这话好似黄鼠狼给鸡拜年一般……他那身伤最开始就是在淮北被我们黜龙军给捅的……王雄诞捅的吧？他如今也出来带兵了。」
　　「战阵上的事情……」房玄乔也不好说什幺了。「但依着在下来看，他应当是不怨的。」
　　「以前怨恨，现在不怨了。」秦宝忽然插嘴。「便是怨也无所谓了。」
　　「为什幺？」张行诧异道。
　　「因为他快死了。」秦二给出了一个无可反驳的答案。「我一眼就看到他快死了……他死前想做点事，所以拼了最后一口气来帮司马正，却不是放任司马正来做没有意义事情的。」
　　「那他觉得什幺有意义呢？」张行紧追不舍。
　　「这就要问他了。」秦宝也有些黯然。「反正应该不是让司马正跟我们空耗。」 
　　「李少丞请张首席城北河畔一叙。」房玄乔躬身拱手。
　　「他身体不好，我入城去见吧。」张行倒是大方。
　　「不可以。」听到饶有兴致的王叔勇忽然醒悟，立即阻拦。「李清臣跟我们有宿怨，如何能信？城北涡河对岸就是东都军大营，司马正、吐万长论都在那里，更别说入城了。」
　　「如此，就不入城了，至于城北，正要仰仗五郎神射，替我掠看河面。」张行脱口而对。
　　王叔勇一愣，随即应声。
　　没办法，张行当然不能说我信秦宝，而秦宝跟李清臣明显有点生死之交的意味，他说李清臣有诚意就真有诚意……这话没法对黜龙帮里的下属们来说的。
　　就这样，一行人即刻启程，只数骑轻驰，来到城北，时值夜半，却见双月半开，星辰点点，南岸大营影影幢幢，仿佛楼宇，皆倒映河中……河堤之上，李十二郎早早等候，虽是夏日，也无风雨，犹然裹着锦袍，此时回头来看众人，却见面色惨白。 
　　一张口，更显得气虚：「张三郎，我要死了。」
　　张行顿了下，点点头，翻身下马。
　　数十里外，谯城城内，司马进达坐在城头，望天不语，过了许久，才缓缓看向了身前的司马氏私兵首领：「他是这幺说的吗？先下手为强，否则他性命不保？」
　　那首领跪在司马进达身前，低头不语。
　　「他总在这种事情上最聪明。」司马进达反而释然。「不过也好，这般的话倒省的我再计较了……什幺时候？」
　　「明日。」
　　「换句话说，我只一日性命了？」司马进达坐在城头上，吐了一口气出来，再四下来看时，只心中茫然。
　　四下俱静，没有人回答他。
　　(本章完)

第494章 风雨行（34）
　　第494章 风雨行（34）
　　「十二郎喜欢此景吗？」
　　张三负手缓缓走上前去，秦宝跟上，房玄乔跟着走了几步，在距离数十步的位置停下，而王五郎干脆没动，只隐身在河堤下方的阴影中，持弓搭箭肃立。
　　「如何不喜欢？」李清臣轻飘飘做答，却又稍微沉默了一下，然后反问。「张三郎是在试探我？担心我人要死了，万念俱灰，不能帮你做事？」
　　「只是担心你罢了。」张行负手走到跟前，望着星月波荡的河面叹道。「若非心如死灰，谁人不喜夏日风景？」
　　「不至于。」李清臣缓缓摇头。「不过你说得对，我确实难舍夏日星汉，不然也不会在这里贪图一时了。」
　　张行点点头，负手与对方并肩而立，看了一会，忽然来问，却是个离题万里的话语：「十二郎知道汉吗？」 
　　「天上星汉，地上河汉，何其美哉？有谁人不知？」李清臣平静做答。
　　「可惜了。」张行叹道。「当日白帝爷厚积薄发，断江斩龙以出汉水，迅速扫荡天下，却来不及建制立朝便登位而去，否则他所建皇朝怕不是要以汉来称。」
　　「有道理。」李清臣思索片刻，点点头，复又来问。「那伱呢？」
　　「我？「张行一时不解。
　　「你若建制立朝，称什幺？」李清臣俨然好奇。
　　「没想过。」张行有一说一。
　　「是没想过皇朝名号，还是没想过称帝？」李清臣继续来问。
　　「都没想过。」张行干脆答道。「我这些年的迹象你李十二难道不知道吗？全都是走一步看一步罢了……就连当日造反，也不过是一怒为之，哪来这幺多念想？」
　　「我不信。」李清臣摇头道。「你造反的举措，分明是个有章法的。」
　　「有章法跟处心积虑没关系。」张行辩解道。「早在东都我天天与李四郎他们掰扯，何况还有这幺多典故、历史可以借鉴。」
　　李清臣沉默了一会，缓缓开口：「若是这般，你就真是个造反的天生之才了。」
　　张行摇摇头：「既来之，且安之，若大魏蒸蒸日上，我说不得是个顶尖的大奸臣！」
　　乱世之贼首，治世之奸臣吗？
　　「那你要当皇帝吗？若是当准备起个什幺名号？」李清臣将乱七八糟的心思摒除，继续来问。
　　「当也可以，不当也可以，什幺名号都无所谓。」张行实话实说。
　　「那你倒是豁达。」
　　「不是豁达，我也有念想，我老早就想做至尊呢……若是能跟白帝爷一样证位至尊，皇帝不皇帝，皇朝叫什幺名号不无所谓吗？」张行依旧坦诚。 
　　李清臣终于扭头来看身侧这人，半晌方才笑道：「我也想过证位至尊，非只是我，这天下怕是有一半的人小时候都想过证位至尊，只不过几乎所有人的证位之路都早早被截断了，你现在还没有看到断头路罢了……这算什幺念想？」
　　张行这次没有再做解释，一面是觉得没意思，另一面是他忽然莫名的看出来，对方虽然言语如流，可实际上却气虚空乏，只如夜间一盏将灭油灯一般，那面对这盏灯时自然不免小心……这厮是真要死了。
　　就这样，两人安静了一会，还是李清臣重新开口：「我说这些，到底还是想问你，如果你最后不当皇帝，没证位至尊，那你做这些到底有什幺用？不是白做了吗？」
　　张行想了一想，忽然醒悟，回头看了眼房玄乔，然后才正色来告李清臣：「李十二郎，若是你想验证房家小子跟你转述的言语，当然无妨，因为我从始至终都是这幺计较的！」 
　　「但行好事，莫问前程？」李清臣冷笑反问道。
　　「是但行好事，前程自往上走，因为前程始终是有的。」张行正色相告。「只不过，这个前程未必是个人的，说不得便是前人栽树后人乘凉，也说不得是先往下走，再往上擡。」
　　李清臣缓缓点头：「具体讲法，房玄乔这几日已经跟我细细说了，我想问的，你是真信这个吗？」
　　「我当然信。」张行笑道。「不过未必是你想得那种『信』，我这个信，不是靠意志、德行那种信，而是更类似于相信春夏秋冬、三辉四御、天地陆海的信，是相信火能融冰，冰化了是水的这种信，我觉得这就是天地间基本的道理，不会因为人的念头动摇……而且，也不光是好事，若行坏事，前程自往下沉。」
　　李清臣沉默许久，方才叹气：「这就是症结所在，我信你是真信这个的，但我没法证实它，也没时间证实了……」 
　　张行默不作声。
　　李清臣忽然回头：「秦二，你信吗？」
　　「我信。」秦宝在后面几步的距离摊手以对。
　　「你能懂这个？」李十二郎面露不屑。
　　「三哥信，我信三哥，自然也可以信。」秦宝自有他的道理。
　　「也是一个说法。」李清臣转过头去，对着波光粼粼的河面笑了笑。「而且像他这种人委实不少……」
　　话到这里，这位靖安台少丞复又肃然起来：「但这个法子于我无用，我是注定不能得其道了。」
　　张行一声不吭，秦宝则盯住了这个算是生死之交的背影，更远一点的位置，房玄乔心中则幽幽一叹。
　　过了不知道多久，李清臣方才继续言语：「那就不说闲话了，秦宝跟我说了你们的意思，但我只负责传递条件，绝不会为你们做多余计较……若是退兵，你们能给什幺？」 
　　「俘虏。」张行脱口而对。「三万禁军俘虏，可以尽数交还。」
　　「这倒是盘硬菜……怪不得你有底气来此。」李清臣微微颔首。「还有吗？」
　　「之前俘虏的禁军随从人员里，无论是工匠、内侍、宫人，只要是家在东都的，他们又乐意回去东都，我们都可以放回。」
　　「皇帝和太后呢？」
　　「不可以，我们黜龙帮就是为了反魏才起来的，大魏皇室便是我们黜的第一条龙，怎幺可能放回去让你们继续供着当皇帝？」
　　「那禁军俘虏里，包括司马化达跟司马进达吗？」李清臣顿了一下，继续追问。
　　「不包括一卫将军以上的人。」张行划出了线。「这一战是他们违约挑起来的，冤有头债有主，这些人被我们捉到便归我们处置。但反过来说，没被我们抓到也不关我们事，司马兄弟如今尚在城中，不是我们俘虏，你们如果确实想要，也不是不能让开道路，只他们有什幺意外，也不是我们黜龙帮要承担的。」 
　　李清臣点点头，不置可否：「鱼皆罗老将军必须要回来。」
　　张行笑了笑：「十二郎，你露怯了，鱼老将军没在我们手里，他跑了，这位老将军经验太丰富了，一下子就嗅到了我们的包围，早早如一条鱼一般钻出去了……不过，你也别指望他能助你们，因为他是从三汊泽那里钻过去，然后渡过淮水走的淮南。」
　　李清臣一愣，也不由笑道：「原来如此，确实是我露怯了，我只看你们兵马齐备，还有追击张虔达他们的别动军，便以为鱼老将军那里已经覆没。」
　　张行笑而不语。
　　「地盘怎幺划？」李清臣收敛心神，继续来问。
　　「你们想怎幺划？」张行反问。
　　「很简单，谯郡这里双方以涡水为界，再往北，以郡界划分，你们是梁郡、东郡，我们是淮阳郡、颍川郡与荥阳郡。」李清臣言之凿凿。 
　　你在想屁吃！
　　下面王五郎都差点擡起宝弓了。
　　「荥阳自然是我们的，独龙囚关归你们，淮阳也可以认了赵佗，但谯郡当然也是我们黜龙帮的。」张行并没有生气，反而给出了一个极为优惠且极为出其不意的条件。「不过，河内郡咱们可以以沁水入河口那段线为界，把大部分河内郡都给你们……之所以不能全给，是因为我们不能把荥阳郡北面隔河暴露出来……你看怎幺样？」
　　下方王五郎懵住不说，便是李清臣都有些懵了，半晌才来反问：「这幺宽大吗？」
　　当然宽大，因为两个世界相似的地理环境，河内郡一直是最顶尖的大郡，经济发达、人口众多，而且还是东都的北面屏障，这个条件自然宽大。
　　「没什幺可计较的。」张行坦诚以对。「我们黜龙帮意欲在北，并不想跟你们包括白横秋过度纠缠，河内郡固然民丰物饶，但却夹在晋地与东都之间，给你们，我们只要防御红山、紫山几条通道就行，你们也能获得东都屏障，何乐而不为呢？」 
　　李清臣思索片刻，微微颔首：「若是这般，也不是不行。」
　　「还有什幺吗？」张行追问。
　　「没有了，还能有什幺？」李清臣反问。「你总不会想问月娘和秦二他母亲的事情吧？我也好，司马正也好，是这类人吗？」
　　「当然不是说这个。」张行摆手笑道。「我是说，不用签一个合约吗？双方约定疆界、停战三年或五年，不禁商贸旅人，共同维护官道、航道……」
　　「你在想什幺？」李清臣有些无语。「东都里的那些人会允许朝廷跟天下最大的反贼构约？」
　　「可以是密约。」张行迅速答道。「然后心照不宣便是……诚如你所言，我难道信不过你跟司马二郎？」
　　李清臣沉默片刻，正色给出答复：「若是这般，我这里是可以说给司马二郎听的，但你们不要以为我就能如何动摇他……」 
　　「不是指望你动摇他、说服他，而是希望十二郎你能让司马二郎恢复清明，拿出一方领袖的姿态来做事。」张行叹道。「不能人没死，心先钝了。」
　　李清臣点点头。
　　张行看了看对方，继续来问：「那就这样？」
　　「就这样。」李清臣点了下头。
　　张行便回头往下走。
　　走了数步，后方便再度出言：「忘了件事情，司马化达的话，尽量帮我们弄死……这不是司马大将军的意思，是我私人请求。」
　　张行回头笑了笑：「十二郎的面子自然要给。」
　　李清臣点点头。
　　张行复又继续往河堤下行。
　　这时候，身后再度来问：「张三郎，你也喜夏日风景吗？」
　　张行这次没回头，只缓缓做答：「以前其实不怎幺喜欢，现在渐渐喜欢了，若是能有一杯冰镇的酸梅汤，那就更喜欢了。」 
　　李清臣点点头，目送对方翻身上马离去。
　　天亮以后，两军犹然对峙，并围绕着昨日战场的打扫继续发生小股冲突，而在早炊之前，李清臣便渡河见到了军中主帅司马正。
　　闻得李清臣来到，司马正非但不喜，反而有些惊惶之色。
　　但是，司马正到底是个有担当的，沉思不过数息，其人便起身主动去迎，并将对方亲自引到中军后帐。
　　双方坐定，司马二龙先做埋怨：「十二郎，你怎幺这般不爱惜身体，东都内外，许多事都还要仰仗你！」
　　李清臣坐下来，喘了许久方才止住，想了一想，复又苦笑起来。
　　司马正见状心里发毛，不由来问：「有什幺好笑的吗？」
　　「确实好笑……」李清臣依旧苦笑不止。「司马二郎，我实在是不想逢人便说『我要死了』，结果还是要一而再再而三来说『我要死了』……都快死了，如何保全身体？还什幺东都内外事宜？」 
　　司马正面色不由有些尴尬。
　　「我今日过来，是请大将军出去夏游的。」李清臣见状也不计较，反而自顾自提议道。「夏日景盛，咱们去涡河上游玩一下如何？」
　　司马正愈发尴尬：「十二郎，你要说事情，在这里说就行，我凝丹时便学会以真气阻隔声音了，何况现在？」
　　「是真的想出游，就去大营后面的涡河上看看。」李清臣催促不及。
　　司马正心中其实有些猜度，再加上看到对方身体，却也无奈：「你想出去看看，那我随你走一走便是。」
　　说着，便仗着自己修为，自备了十几骑，随李清臣一起出去往北面涡河沿岸去了，沿途走马观花，以真气扶持对方，自不必多言。
　　而李清臣难得出来，沿途赏景，吟诗诵辞，丝毫不提军务公事，却也不可能让司马正渐渐放下心来。 
　　另一边，张行早上擂鼓聚将，用了「廊下食」，闲谈了几句，分派下今日的军务，又在众人离去后就在夯土将台上与李定、雄伯南、徐世英几人说了昨夜去见李清臣的事情。
　　昨夜去的时候，跟他们做了一声知会，但回来后还没来得及说具体事情。
　　而几人闻得讲述，反应不一。
　　「把河内让出去？」雄伯南显得有些不理解，其实就是反对。「至于如此吗？」
　　「把河内让出去不是不行。」徐世英也有些幽幽之态，但他的角度有些不同。「但要是把河内让出去，几个行台就有些不平衡了……原本魏公所在的这个邺城行台有大魏之前的陪都，有四个全天下都顶尖富庶广大的郡，还有个残存了不少粟渣铜钱的黎阳仓，正好承载大行台……可现在把大半个河内让出去了，谯郡与荥阳却保住了，那济阴行台坐拥六个郡，比大行台所居行台都要大，是不是不妥当？」 
　　「这事简单。」张行脱口而对。「咱们可以把徐州这个总管州恢复到原来的三郡之地，然后让谯郡还有徐州三郡中的彭城郡凑一起，再建个小行台；徐州剩下的下邳、东海跟琅琊凑一起，又是一个行台。」
　　「这样便妥当了。」雄伯南松了口气，却又觉得哪里不对。
　　「这两个行台让谁来领？」徐世英忍不住来问。
　　「谯郡加彭城这个，是济阴行台的延续，都是要直面东都势力的，我推荐伍惊风伍大郎，让他升龙头。」张行认真道。「但莽金刚不能让他再自行其是了，这是浪费，要他们跟十三金刚整合起来北上，随大行台行动，或者最起码在济阴与邺城两个行台里，方便集合。」
　　「也该是伍大郎，资历、修为都在那儿呢，原本还有些半路过来的隔阂，河北一战也消磨了，关键是这地方正合适他。」雄伯南认可的点了下头。「而且两个郡的行台大家也不会说什幺……那徐州呢？东海、琅琊、下邳这个可是个大镇，不比原来的徐州差……王五郎吗？」 
　　「徐州是这样的。」张行说了自己想法。「首先不管谁来做，小周都应该过去副手，然后我有意留王五郎做直属部队的大将，而徐州那边想交予牛达来做……当然，若是叔勇一意想做一任龙头，也可以尊重他的意见，毕竟，牛达没法跟王五郎争夺。」
　　说是尊重，但首席这般话说出来了，就是要擡举牛达了。
　　雄伯南想了想，认真道：「周大头领去是必然，但王五郎那里咱们须轮番与他说一说，看他愿不愿意。」
　　「自然会给他个名头。」张行补充道。「加大行台行军总管如何？给龙头的身份也行？」
　　「首先是王五郎，若五郎愿意留下领兵，就该是牛大郎了。」雄伯南点点头，既赞同又没完全赞同。「龙头太多了吧？」
　　「其实。」就在这时，徐世英忽然又来参详。「若是让淮右盟回淮西，将谯郡跟徐州西边划给他们，然后咱们自徐州进取淮南，江都立一个行台，寿春再立一个行台又如何？」 
　　「那河内呢？」眼看着三人沉浸于山头人事与嘴上开疆，李定忽然插嘴来问。「两位也认可将河内送出去了？」
　　雄伯南和徐世英各自一滞，随即，徐世英率先反问：「李龙头如何看此事？河内可以送吗？」
　　「我觉得莫说河内，荥阳都可以送，谯郡也可以送。」李定给出自己意见。「都可以送！现在全军看似赳赳，其实处在一个非常危险的境地……不能拖下去了。」
　　「李龙头难道担心战事……」
　　「不是战事，是军心士气，是老兵的磨损。」李定正色道。「跟白横秋打了一个月的艰难战事，死伤那幺大；然后南下匆匆整编，又打了一场大仗……其实，刚刚过去这一仗已经能看出来了，部队成建制动辄被全歼，动辄就崩溃，本意就是军心疲敝，老兵损失太多，若是再来一场一个月的消磨加一场大战，怕是真要伤筋动骨的，原本一两年就可以并吞河北的一下子变成四五年也说不定。」 
　　「正是这个道理。」张行立即表达赞同。「我就是怕这个才如此计较的……咱们要分清楚真正的利在哪里？肯定要全河北，甚至北地，然后再并力以取天下，这个路线不能轻易动摇，而且做事的时候要尽全力让自己只往一个地方使力气才对……也正是为此，不光是东都这里，南方也要使手段，尽量不跟那个什幺梁公直接接触，让淮右盟去淮南，当我们的盾牌。」
　　「若是首席有全盘考量，我便赞同。」徐大郎第一个纠正了方向。「而且若是这般我也晓得首席让牛达去徐州的缘故了……那里不用多激烈的战事，更多的是支援作用，要的安稳不出错，王五郎不合适。」
　　「不错。」雄伯南也点头。「要是这幺说就妥当了……从今日开始，咱们陆续的跟下面头领讲一讲，让他们心里有底？」
　　「好。」张行旋即点头。「咱们分头说一说，从议和的道理到可能的人事，都去说。不过，今日先把眼前事做了！」 
　　说着，便也起身离开了中军，准备今日之事。
　　且说，张行选择昨日夜间去见李清臣，包括司马正选择昨日一早发兵对阵，恐怕都不是什幺偶然……因为黜龙帮的援兵将于今日抵达……司马正为了维持兵力优势，所以发动了昨日之战，而张行则希望今日抵达的援兵能够在某种程度上震慑或威胁到东都军，让对方配合着谈判条件知难而退。
　　上午时分，第一波援军抵达，这是大约四个营的兵力……之所以说是大约，是因为理论上应该是五个营，但其中三个营都是巡骑营，来自于河南六郡、隶属于军法部的巡骑，他们注定不可能来的太齐全，只能只能先到王焯那里做汇集，凑出两个营的样子，对应的，剩下两个营则是军法营……这些原本直属于军法部的兵力应该是在荥阳一带充当疑兵，对东都军进行战略欺骗的，但显然没有起到作用。
　　故此，随行的头领不止是有柳周臣、张金树、张亮这些人，还有参谋分管马围。 
　　外务总管谢鸣鹤、蒙基分管张世昭也带着冯无佚一起抵达。
　　几位留在北面的「金刚」，包括掌军的白金刚、瘦金刚等人也都扔下部队，匆匆随行。
　　这支部队从南往北来，而且一开始就暴露在东都军视野内，自然是心照不宣的事情，来到涡水后更是一分为二，一部渡河往大营而来，另一部分直接去了谷阳城下的王五郎军营，这就看的更清楚了。
　　「张三辛苦四五载，已使黜龙帮巍巍然庞然大物，不是能一蹴而就的。」相隔一条涡水，李清臣看着河对岸的这一幕，不由幽幽而叹。
　　「十二郎让我来这边游玩，只是为了看这个说这个？」司马正笑道。「这些我难道不知道吗？这支兵马早在我们计较之中，至于一蹴而就这话，白横秋也已经亲身证了……十二郎，我从未小瞧……」
　　司马正刚要展开却又止住，因为对方忽然便要下马，他只好赶紧协助。 
　　而李清臣俨然病入膏肓，即便是在一位顶尖宗师的隐性协助下也显得艰难，下马之后更是有些立足不稳，竟然缓缓坐在了河堤之上。
　　司马正看着眼前之人，心中五味杂陈。
　　他入主东都，虽说是替曹林填坑，但他之前在徐州难道不是陷在坑里？归根到底，这事是你情我愿、相互成就的。而这个过程中，在曹林死后实际上控制东都城防力量与特务力量的李清臣，也实际上算是人家靖安台真正的直系继承人，却选择了无条件的协助自己。
　　从东都的移交到此行淮阳的挺身而出，且不说为什幺，也不需要问为什幺，这个姿态就足以让人感激了。
　　更不要说，对方多少算是昔日西都、东都优游之伙伴……尤其是当日之少年青年之伙伴，十之八九烟消云散，少数几个留下的，居然多在对面，辗转反侧之后，还能同列而坐的，竟也只剩下了寥寥几人，如今竟也要无了。 
　　一念至此，司马正也不禁黯然起来。
　　随即，其人一声叹气，主动来问：「这一战十二郎有什幺主意吗？」
　　「很简单，从眼下具体的事情来说，我们是来救援禁军的，现在也应该如此……禁军败了，还有俘虏，趁着黜龙帮不愿大战的优势，将禁军俘虏都拿回来。」李清臣坐在那里，缓缓来道。「而不是跟黜龙帮打的你死我活，杀敌一千自损八百。」
　　司马正没有吭声。
　　「至于说大的局面。」李清臣继续言道。「黜龙帮大势已成，不大可能一蹴而就，白横秋跨关陇、晋地、巴蜀，势力更大，隐隐就是重现昔日大魏初创时的局面，也不可能轻易对付过去……我们居于其中，势力其实最小，首先要做的应该是安抚人心，稳固地盘，然后择机而战，缓缓扩充……战略上就不该主动寻衅。」
　　司马正幽幽道：「正是因为是三家最小且居于其中，若不趁着西面白横秋抽不出手在东面能胜一仗，那东都外围诸郡怕是都要被黜龙帮兵锋所压，不得安生，到时候便会顾此失彼……」 
　　「都说了黜龙帮不可能一蹶不振……」李清臣有些无力。
　　司马正也有些尴尬，沉默了一会，方才来问：「张行让你送的条件是什幺？」
　　李清臣摆摆手：「先不说这个，我怕现在说了以后就我没有那个力气和勇气与你做辨析……有酸梅汤吗？算了，想来也没有，来些酒菜，不用多，我吃不了多少，送来一下。」
　　晓得此间大局关键在眼前人身上，司马正自然无话，便遣人去取酒菜。
　　另一边，张行迎接了援军头领们入营，自然也要稍作招待。
　　而几人在夯土将台上落座，便有人迫不及待：「张首席，此时与东都军如此大战有何益？当日与禁军作战，首席都犹疑不定，只是做好大战准备，今日又怎幺能连番开战？」
　　话说，整个黜龙帮大营上下，普遍性还是以为能战、敢战的，便是张行跟李定等人觉得不该战，在之前局势处于一定劣势的情况下，为了维护战意，也都只是拿河北方向可能有危险吹吹风，停战议和的事情更是只在最高层进行讨论。 
　　故此，此人既出此言，在场许多头领都微微皱眉……昨日司马正确实厉害的紧，但如今十三金刚齐至，又如何怕了对方？
　　而张行循声望去，看到是张世昭，也不由失笑：「张分管想多了，我们如何不晓得这一战不该打?便是之前一意觉得要跟禁军开战的李龙头，如今也一意主张议和了。」
　　「正是这个道理。」不待李定出来背锅，张世昭便扬声言道。「不光是这一战，放到天下大局上来说，我们若要用心河北与北地，反而要跟东都一定时期内维持和睦才对，战略上的事情，说白了就是尽一切努力只对上一家敌人为上。」
　　「张分管金玉良言，我们自然要准备议和，只是议和前还有一件事要处置，还要等下午才好办。」张行连番颔首，复又去看神色比较难看的几人。「马围、张金树，你们也不要太失落，对方躲在关后调度兵马，你们察觉不到也寻常，咱们记功记过就行，不要耿耿于怀。」 
　　马围等人方才面色稍缓，却还是有些低落。
　　张行复又看向了冯无佚：「老冯，你来的不巧，原本请你来是要借你在江都与禁军之中的名望来与禁军接触，如今他们已经战败，如今更重要的是河北，却又再借你在河北的根基，去拖住薛常雄了。」
　　冯无佚低头想了一想，认真来问：「听说帮内已经宣告了大魏覆亡，然后要将太后和皇帝送到帮内治下以平民身份安置？」
　　「是，你有想法？」
　　「有。」冯无佚恳切道。「如果可以的话，请首席开恩，让太后与皇帝送到我那里去供养……不是信不过首席，而是说一方面算我个人对两位的恩情，另一方面是要借这两位来震慑薛常雄……薛常雄到底是没能真正割据，没能脱离大魏窠臼，总是有效的。」
　　「可以。」张行略一思索，便给了答复。「但不是供养，而是安置……他们既是平民，可以按照孤寡照顾，却不能再养尊处优了。」 
　　「好。」冯无佚立即起身。「如此，老夫现在就回河北，尽量替帮内牵扯薛常雄，让他无法出手。」
　　「老冯。」张行见对方如此痛快，南北往来不计辛苦，也起身恳切给出承诺。「你告诉薛常雄，只要他这次没有出手，日后又没有发疯，我们心里是会有个计较的，总会让他体面。」
　　冯无佚点点头，居然直接拱手离去。
　　目送对方离开，众人好半天没反应过来，半晌，还是李定出言：「不对，禁军不是还有一部吗？让老冯试一试如何？」
　　「不必了。」张行先是摆手，复又擡手指向了谯城。「诸位，我刚说议和前还有一事要做，正是说要将谯城了断……待下午援兵到了，借兵势之威，先让城内动摇，然后晚间突袭，天王与十三金刚都要准备妥当，务必处置了司马兄弟，复借此来威慑司马正，以图议和。」
　　弄死了人家爹和叔叔，好达成议和？ 
　　许多人尚在懵懂，另外许多人却也醒悟，这些天不停写信什幺的，却也让不少人记住了司马正的尴尬政治立场。
　　当然，也有人本来就明白，只是计较别的事情罢了。
　　「下午还有援兵？」张世昭略显诧异。「有多少？」
　　「四万！」张行脱口而对。
　　这一次反过来了，除了极少数人外大多数人都知道。
　　张行没有扯谎，确实是四万大军，有之前去支援淮右盟的四个营，还有淮右盟自己的三万多人，只不过淮右盟部队那个尿性，除了一万太保军和几千长枪兵外，其余各部将将与对面的淮阳郡卒相提并论罢了。
　　但也足够了，尤其是眼下，尤其是淮右盟的部队根本是黜龙帮常规动员力之外的存在。
　　实际上，根本没有到下午，中午时分，便已经有淮右盟的先头部队迫不及待抵达了，而最先发觉这个的敌军阵营部分，赫然是谯城上的最后一股禁军残余。 
　　不知道是不是天热的缘故，司马化达居然没有着甲，只一身布衣立在了城头上，正望着这另一支南来的、旗号分明的、根本一眼望不到头的援军若有遐思。
　　这一支部队，足以改变两军的实力对比，最起码让黜龙帮从所谓局部劣势上彻底翻转过来。
　　有意思的是，立在那里的司马进达居然没有半分不安之态。
　　甚至反而有一丝释然的感觉。
　　「七将军。」也不知道看到什幺时候，忽然间，有人小心翼翼来请。「丞相请你去喝酒。」
　　司马进达回过头来，笑了笑：「那就去喝一杯吧。」
　　那人似乎有些愕然于对方态度，但还是应了一声，而司马进达已经走了下去，步入城墙的阴影中。
　　这一支南来的援军，加上上午抵达的北面援军，黜龙军陡然获得了近五万之众的援护，兵力当场翻番，立即引发了全面震动，到了下午时分，东都军察觉以后，更是全面收缩，完全放弃了与黜龙军的小规模缠斗，相对应的，黜龙军上下则士气大振，彻底从昨日金甲巨人的阴影中走了出来。 
　　而这个时候，张行接到了一个意外的、奇怪的，却似乎又不怎幺意外和奇怪的要求。
　　「首席，能不能趁着这一战将老杜留在你身边？」
　　第一个抵达的淮右盟核心人物是带领数千淮西长枪兵的辅伯石，他来到之后，直接请张行借一步说话，刚一转到边角处，却语出惊人。
　　张行愣了数息的时间，终于意识到是怎幺回事：「你怕他落不得好下场？」
　　夏日烈阳下，辅伯石低头黯然以对：「这是在下唯一能想到的法子了……而且，不光是他，也是为了淮右盟的其他兄弟。」
　　张行叹了口气。
　　坦诚说，他并不确定辅伯石这番话到底几分是为了杜破阵的前途，几分是为了自家前途，或者两者并不冲突，但不得不承认的是，如果按照对方的要求来做，一来依杜破阵的性格和威望，肯定不服，甚至会闹出事情来，包括辅伯石在淮右盟那里说不得也会出事；二来，黜龙帮确实需要一个有活力的集团来为黜龙帮做针对江南势力的缓冲。 
　　所以，他注定不可能答应。
　　当然，这不妨碍他对辅伯石从此高看一眼。
　　片刻后，辅伯石明显失望离开了这个将台侧后方营帐的拐角，在许多人的诧异目光中回到了将台，而隔了许久，张行方才缓缓踱步而出。
　　其人也没有直接上夯土将台，只是在下方来看，只见周围纷纷扰扰，帮内数不清的头领们在相互勾连，也不知道是革命友谊还是私欲横行，而络绎不绝的援军部队使得大营陷入到了一种近乎于焦躁的境地，所谓到处都是尘土飞扬，到处都是人。
　　一切都显得那幺庸俗，就连今日的风儿都显得有些喧嚣。
　　但张行只是看了一看，便迎上几人的目光走了上去，然后安然坐在了那面已经被夏风卷起的红底黜字大旗下，重新加入到劝说与讨论中去。
　　「所以，你要我看的是这个？」相隔颇远的涡河河堤上，司马正似乎察觉到了真相。「黜龙帮的援军远超咱们想像？淮右盟举全盟之力来援？咱们此战已无太多胜算？」 
　　「我带你来这里，真不是为了看这个，而是真为了看风景。」坐在河堤上已经有些微醺的李清臣有些无奈的、被动的开始了自己蓄谋已久的表达。「司马二郎，你觉得这夏日风景如何？我是认真来问。」
　　司马正闻言强行收敛心神，四下去望……虽说涡河两岸双方兵马犬牙交错，营寨、沟垒、城池密布，数不清的军士队列往来不停，甚至他修为高深，就在此时此地也能闻得大营内外本方部众的不安与焦躁……但抛开这些，去了前几日雨季浑水的涡水却也清澈了起来；河堤河下花草俱盛，争奇斗艳；再往远处去看，军马营地之外，旷野之中全盘绿意盎然，既是绿木，更多的则是这片膏腴之地上的庄稼。
　　当此时也，夏风一动，绿浪翻滚，花树齐摇，河水碧波荡漾，推陈出新着就往下游而去。
　　这是雨季之后，典型的夏日的中原地区生机勃勃万物竞发之态。
　　司马正看了片刻，回头正色道：「夏日风景怡人，可惜我不通文学，难以描述。」 
　　「那就好，那就好。」带着酒气的李清臣闻言居然咋喜。
　　司马正自然不解。
　　「我听人说，天人交感，一个人，若非心如死灰，断不会视夏日风景为无物的。」李清臣随即解释。
　　「十二郎说的什幺话，我怎幺会心如死灰呢？就凭淮右盟那几万在我手下走过残兵败将？」司马正一时无语。「还是说你已经心如死灰了？」
　　「我若心如死灰，如何要强撑着东都等你来？又如何要带着最后一口气来帮你取淮阳又至于此呢？」李清臣脸颊微红，失笑反问。「只是觉得你既还能观风景，便是还能听劝罢了，否则也不说了。」
　　司马正顿了一下，然后正色来对：「十二郎，你有什幺话不妨直言。」
　　「司马二郎。」李清臣平静言道。「大概是曹皇叔受重伤的同时，我大概也就发觉自己一年半载内必死无疑了，那你觉得我这将死之人为什幺要拼却性命又收拢东都等你，又南下淮阳助你钳制赵佗呢？反正要死了，在家里躺着，这个时节正是都中酸梅汤盛行的时候，喝汤也好喝酒也罢，一边喝一边等死不好吗？」 
　　司马正想了一想，略显犹疑：「前一件事是因为曹皇叔之恩，后一件事是因为……因为你想为东都多存几分折冲余地？我着实惭愧，不能尽言。」
　　「都对，但太具体了……笼统来讲就一句话，我觉得做这些事情比留在家里等死有意义，哪怕我要死了，这些事情也是有意义的。」李清臣娓娓道来，却渐渐激烈起来。「司马二郎，我想说的也就是这个，你做事情想的太多了，不要老是觉得这幺做值不值得，或者那幺做哪里没有顾忌好，然后耿耿于怀……要我说你从出仕以来，做的所有事情，都是光明正大理直气壮的！
　　「移镇东都这件事情上，你觉得忠孝皆不得，可我却觉得乃是忠孝皆得，因为那个毛人皇帝在那里，你们司马氏于禁军的影响在那里，你留下要幺是父子相残要幺助父弑君……更不要说，你回到东都，使数万禁军得以归乡，使东都百姓和成千上万的大魏遗老遗少得以安顿！
　　「你想一想，若你不来，东都是不是要沦为白横秋与张行交战的战场？他们便是畏缩是不是也都要硬着头皮去争？最后东都化为鬼蜮？ 
　　「所以，你来东都，功莫大焉！
　　「这件事上，哪怕你父亲怨恨你，哪怕大魏已经实际上亡了，哪怕张三那里整日鼓捣他的一份道理拉走了那幺多人，你也是忠臣孝子！你没有让自己跟父亲一起去弑君，没有让自己跟那个皇帝去作孽，反而护住了那幺多人！足够好了！」
　　司马正依旧一言不发，只是盯住眼前将死之人。
　　而后者在喘了几口气后继续缓缓来言：「司马正，人生于世太难了，如我这种本没有多少天赋还自以为是的人，少年浪费光阴，中年蹉跎受挫，一辈子能在死之前做点事情……就是你说的，能替有知遇之恩的曹皇叔维持几日局面，能让东都不死人的把你迎进来，能替你钳制一下赵佗让他降服，我已经很知足了！
　　「这几件事情，在张行李定思思姐和你这种人看来根本什幺都不算，但那又如何？我尽力而为了！我虽死，做的事情却能影响下去，哪怕后来人不知道我是谁，我也使一些人一些事往好了去。更何况，还有安一舍之丈夫；救一命之良人；鸣一怒之豪杰……这些人难道不该称赞，难道活的没意思？而你呢？与我相比，与这些人相比，你空有这般能耐，行事却瞻前顾后，轻重不分，纠结这个，缠怨那个，这算怎幺一回事？」 
　　「惭愧。」司马正终于勉强开口。
　　「司马二郎，我这里有一番道理，你且听着。」下午阳光照射下，李清臣面色红的有些不正常。「这天下事有一举必有一得，不过这个得并不定是立即就能得，可能会先失再得，可能是己失他得，可能是死后再为生人得……所以，你有举天下事的能耐，就不该不举，你有使天下得的本事，就不该不做……你说对不对？」
　　司马正看着对方，终于低头：「那该怎幺做呢？」
　　「张行愿意交换将军以下所有俘虏，外加东都北面的大半个河内，换取两家罢兵，修密约不战三到五年。」李清臣缓缓给出了条件。
　　话到这里，李清臣如蒙大赦，整个人都萎靡了下来，干脆躺倒在了河堤上……他已经尽力了，若是司马正还钻牛角尖，那他这个废人、死人就真的没法子了。
　　司马正闻言站起身来，远远望着南面的喧嚷，过了许久方才都没有吭声，但似乎是意识到这幺做的不妥当，意识到身后等他答案的这个人都快死了，他还是叹了口气，说出了最后的症结： 
　　「这个条件确实极好了，但我父亲跟我叔父怎幺办？尤其是我父亲，他回来是个大麻烦，不回来也是个大麻烦，我跟张行把他当一回事个麻烦，不当一回事也是个麻烦……十二郎，你说我怎幺办？」
　　没有人回答，司马正一开始没有在意，只当对方也无法应对这个疑难，但是片刻，随着一阵聒噪的夏风吹过，其人心中微动，缓缓转过头来，却是愣在当场。
　　李清臣忽然死了，果然死了，终于死了，他在尽力挣扎之后，将最后一口气咽了下去。
　　因为一直气若游丝，连司马正都没有注意到这口气是什幺时候咽下去的。随即，这位东都之主茫然起来，慌乱起来，复又在河堤上悲恸起来。
　　谯城城内，气氛也不是很好，焦躁的夏日似乎让所有人都陷入到了一种明明不安却不顾一切奋力挣扎的态势。
　　「黜龙帮大局已定了。」依旧盘坐在首位上的司马化达双目满是血丝，端起酒杯一饮而尽，很显然，外面突然到来的大股援军给了他巨大的压力。「这张三怎幺就这幺厉害？不就是一个贼吗？！」 
　　说完，更是将酒杯愤愤砸在几案上。
　　「既来之则安之。」坐在左面的司马进达从容给自己满了一杯酒，依旧还是那些话。「真到了那个时候，咱们一起逃，能逃走就逃走，逃不走，我且宰了你，断不会让司马氏的家主被俘的。」
　　司马化达黑着脸注视对方饮下一杯酒，然后忽然转向了封常：「封舍人，你跟虞常南还有联系吗？」
　　封常措手不及，赶紧摆手。
　　未及开口呢，司马化达便迫不及待提醒：「不要跟他联系了，虞常南恨极了老七，跟我们不是一路人。」
　　「这是当然。」封常赶紧起身应声。「何况属下也的确没跟他联系，那封信是他故意的，是离间……」
　　「你没懂我的意思。」司马化达不耐道。「我的意思是，让你寻一个别的门路，看能不能联系到诸葛德威，从他那里降了！」 
　　封常当场愣住，而司马进达也停了宴饮，冷冷去看自家兄长。
　　「诈降。」司马化达无奈解释。「诈降，以麻痹他们，然后我们再突围就好很多了。」
　　司马进达点点头，继续来倒酒，又从容饮了一杯，然后吐了一口酒气出来。
　　司马化达叹了口气：「既要作诈降，得有全套，咱们先把令狐行跟牛方盛做礼物送出去如何？」
　　怪不得没让断腿的牛方盛过来，封常一时汗流浃背。
　　但下一刻，他就汗都不敢流了。
　　「令狐行已经被我杀了。」司马进达忽然提醒。
　　「什幺时候？」司马化达目瞪口呆。
　　「刚刚。」司马进达指着外面的风尘。「见到黜龙帮援军大举抵达，我便晓得咱们这里不好了，不能指望救援了，就立即处置了。」 
　　司马化达盯住了自己的兄弟，然后忽然一笑：「老七，你还是这般果决！」
　　「人不该犹疑不定，犹疑不定只会让事情更糟，这是父亲生前教导的。」司马进达叹了口气。「该出手时就出手。」
　　司马化达点点头，忽然来问：「老七，你也不要再说瞎话了，你是不是担心我要投降，准备提前带我突围？」
　　司马进达点点头，复又摇头：「我是担心你要投降，所以准备先杀了大兄，一了百了……毕竟，按照我对大兄的了解，你若能降，断不会跟我一起冒险冲锋陷阵的……我最后问一句，大哥，现在跟我走，咱们现在就突围，好不好？」
　　司马化达沉默了一会，在封常的斜视与自家七弟的注视下慢慢开口回应：「我跟你走，但既是突围，等晚上不好一点吗？白天不过是自投罗网罢了。你说对不对，封舍人？」
　　封常早就察觉到气氛不对，此时只是闭口，束手束脚立在那里而已。 
　　司马进达再三叹气，然后霍然站起身来：「大兄，你是不是觉得，到了晚上，我就可以因为这酒里的毒毒发不能为了，你就可以出城投降了？甚至可以先宰了我从容出降？」
　　屋子里一时鸦雀无声。
　　司马化达几次开口想做解释，都只是无声而已。
　　司马进达见状终于懒得再盘桓下去，其人径直起身，走上前去，惊得司马化达惊惶后仰，试图离开。但区区几步距离而已，司马进达只是伸手一薅，便将自家兄长直接从几案后薅了过来。
　　这个时候，司马化达陡然嚎叫了起来，身上真气也开始乱窜，但仅仅是叫了一声而已，就被自家亲弟拗住脖颈，从后方奋力一拧。
　　没有什幺痛苦，没什幺多余挣扎，一下子就安静了。
　　封常站在那里，纹丝不敢动，瞥了一眼门口肃立却也纹丝不动的司马氏私兵后更是连话都不敢说。 
　　屋子里再度鸦雀无声。
　　司马进达抱着自家兄长的尸体，缓缓坐到地上，过了许久，方才松开，却又看向了封常：「封舍人，你去跟黜龙帮谈，告诉张行，能不能用司马化达的人头换司马氏的私兵回对面营中，换此地禁军无刑之降？」
　　封常哆嗦了一下，努力来言：「属下以为必然可行，甚至此间事了，大将军那里就跟黜龙帮直接议和了也说不定。」
　　「那就去做吧。」司马进达催促道。
　　封常几乎是逃一般离开了这个郡府大堂。
　　而落日之前，张行便得见到了封常，并得知了城内发生的所有事情……然后，他陡然意识到，一个契机提前来了。
　　「司马化达死了？」一念至此，张大首席看着身前其实在东都有过几次打眼的着名人士，恳切来问。
　　「是。」 
　　「司马进达杀的？」
　　「是。」
　　「司马化达本来也要杀司马进达，却被反杀？」
　　「是。」
　　「那你说司马进达现在是什幺情况？」张行继续来问。
　　封常犹豫了一下，在数十名大小头领的注视下缓缓做答：「说不得已经中了毒，但也说不好，总归是存了死志。」
　　张行点点头，忽然看向了虞常南：「虞头领，司马化达伏诛，但我军委实不堪再战，我欲存司马进达以作议和，你怎幺看？」
　　虞常南想了一想，出列拱手：「若非首席与帮内诸位同列襄助，我便是拼却性命也动不了司马氏与禁军分毫，如今击破禁军主力，斩杀司马德克，逼杀司马化达，在下已经感激不尽，虽然尚有余怨，也确实至死方休，却也半点不敢对首席与帮内诸位的，反而只有感恩，此恩也只能倾余生来报。」 
　　说完，居然不顾体统，当众在夯土台上俯首下拜，朝着三个方向依次叩首，并自行退回原位。
　　张行来不及阻拦，也不好阻拦，只是点头，复又指向了徐师仁：「老徐，时候到了，你走一遭东都军大营，说明现在的情况，告诉司马正，此时只有他这个弃父之人可以挽回他七叔这个杀兄之辈，所以，若他来，司马进达或许还有一线生机，不去，他七叔必死无疑。而若是他愿议和，我们便绝不阻拦……再告诉他，千金教主就在淮北，我已经遣人去请了，无论是他七叔还是李十二郎，说不得都是有一线生机的，我不是在糊弄他！」
　　徐师仁当仁不让，拱手之后，乃是当场化作一道白色镶金的流光，往东都军营地而去。
　　杜破阵等人见状，也都一时凛然，目送流光飞去。
　　转头想继续说话，却见坐在正中的张首席居然眯起眼睛，似乎假寐起来，之前因为战和、人事、战略方向而喧嚷的将台之上也莫名继续安静了下去，只有封常一个人孤零零站在那里。 
　　过了大约不过两刻钟，忽然间，一道比之前不知道快了多少的金色流光自北面飞来，越过黜龙军大营，直接砸入谯城城内。
　　张行睁开了眼睛，看了看身前的封常，忽然来笑：「封舍人，你是不是后悔亲自出来了？」
　　「不后悔！」今天早已经立得双腿发麻的封常扑通一下跪倒在地，学着之前虞常南叩首以对。「在下早在东都便窥得张首席风采，当日在沽水见首席浮马而走，便晓得首席是大英雄，只恨当日修为浅薄不能下定决心跟随，今日终得时宜矣！」
　　众人目瞪口呆。
　　便是张行点点头后，也只好四下来看：「今日风儿竟也有些喧嚣了。」
　　众人也纷纷四下去看，却见热闹了一整日的夏风也居然停了，只有余晖自西面射来……何谈喧嚣？
　　唯独无论如何，大家也都晓得，不管之前夏风如何喧嚣，梅雨如何绵连，此番事情大约、应该、确实了结了，黜龙帮可以并力北向了。
　　(本章完)

第495章 归来行（1）
　　第495章 归来行（1）
　　夏日炎炎，东夷南部重镇济州首府金鳌城外，一处面积极大，却又略显混乱、嘈杂的营地中央，白有思带着刚刚接到的信函回到了自己的木屋内，然后就在窗前坐下，略显期待的打开了这封来自于张行的最新信函。
　　「我妻思思挚爱，见字如面。
　　接上次来信诸事之前，另有一事不得不相告，李十二郎清臣死矣。」
　　抛开那个已经有些习惯的开头，只看了一句话，白有思便怔在那里，迟疑了片刻才看了下去。
　　「其人伤病许久，之前状若倚靠曹林引东都地气方稍得和缓，与前信所言秦宝之伤略有类似，故曹林既死，秦宝得生，李清臣反而病重。此次交战，不知是否离开东都缘故，我请他协助与司马正交流议和，见面便察觉他气若游丝，方去请正在淮北的千金教主，结果其人面谏司马正后便当场命陨，未及救治。 
　　此事虽然可惜，但查其情状，似乎早有觉悟，促成议和，死而无憾。」
　　白有思看到这里，深深叹了口气，难得显露几分怅然之色。
　　且说，自从东都城温柔坊的大小林都知一并死于路途后，她便晓得，这乱世之中不是自家一把剑就能把所有人遮护住的，后来转了一遭天下，看了天下之大与纷扰后，才会选择暂时藏剑，寻求斩天下之剑。
　　而照理说，从那时开始，她也早有觉悟。
　　只不过到底是少年相识，多年随从，怎幺可能不在意？唯一稍作安慰的，就是三郎信中所言，李十二郎死而无憾了。
　　「还有议和一事，得益于李十二郎的努力，议和已成，战事已平。我们将禁军俘虏分部，准备将其中与我们交战较多、劫掠地方较多的禁军十一抽杀后依次放回，弃河内、承认淮阳归东都，以换取三年不战、商贸流通、物资交互之密约。 
　　部队已经开始解散，持续七八个月的高烈度作战，使得部队疲敝不堪、伤亡重大，若非中间补充了一次，军队建设几乎要前功尽弃。故此，帮内年内并不准备做任何刀兵，以整军、休整，接收淮河以北地盘为主。对薛常雄也是扰而不打，以外交、收买、离间、袭扰来应对。
　　具体事宜日后再讲，只是李四郎一如既往惹人嫌。
　　一来，还是瞧不起我的十一抽杀，嫌我不够凌厉，他甚至认为禁军俘虏可以全部抽杀，少部分东都勇悍精锐可以三一抽杀，以威凌禁军，使之日后不敢再与我们交战，司马正既退兵也只能吃个闷亏，只被我装糊涂过去了。
　　二来，我们说到部队战力不一，应该适当整合，徐大郎跟我想到了一个主意，那就是给所有步兵配备一张弓、三支箭，或者有力气的带两根投矛，临阵不拘准头，射出去、扔出去再说。我去问李四如何，李四居然说：『这法子极妙，是徐大郎这种乡下把式能想到的，也适合黜龙帮大部分营头，只是不适合我部正经精锐。』」 
　　饶是刚刚还有些哀戚，白有思此时也不禁嘴角微微翘起，露出不知道是苦笑还是什幺促狭的表情，她都能想像得到，李定说这话的语气，跟张行气得心里冒烟，嘴上必然反过来挖苦回去的样子。
　　「前信中，你曾问我，一曰何以收众心？二曰何以整饬部众，让人能够行动起来……在我看来，这两件事，其实就是一件事，那就是如何让人跟你走……心甘情愿跟你走。」
　　白有思的表情的严肃了起来，目光也在「跟伱走」三个字上面停留了片刻。
　　「而要做到这一点，无外乎泛泛而谈的几点：
　　其一，弄清楚这些人的想法跟自己的想法；其二，根据这些人的想法跟你自己的想法定下合适的目标；其三，选拔一些人用合适的制度建立起一个合适的组织；其四，用这个组织来执行你的命令、传达你的意图，收集和控制能得到的资源（包括人力物力时间方向），然后朝着你的目标行动起来。 
　　但是这些过于泛泛而谈了，我也没法到你跟前弄清楚你那边的情况，只能提醒你一些要点。
　　建立组织首在选人，但选人要因地制宜，不能被出身所囿，包括在弄清所有人想法的时候也不能被出身所囿……这个出身所囿，不止是说要突破界限，大面积放开选拔和询问对象的范畴，更重要一点是，不能带有刻板印象。
　　关陇贵种里，有你跟司马正、李定这样的天才，也有窦氏子弟那样的废物，即便是司马氏家族里，司马长缨、司马正、司马化达、司马进达四个要害人物的立场、能力、品行也都截然不同。
　　类似的还有，黜龙帮初期建帮的根基是济水豪强，这些人身上是有很多共性的，而且立场相近，但是，随着黜龙帮地盘的扩大，帮派的成长，这些人摆脱了一开始的那点文武对立后，徐世英的天纵英才、王叔勇的纯粹奋进、单通海的固执坚毅、牛达的沉稳干练，就各自显露了出来。 
　　所以，务必要把每一个人都当成一个人，只有在总结的时候才能把他们归纳起来。
　　除此之外，你孤悬在东夷，需要猝然临时建立起一个组织，就需要在架构与根基上依靠传统，或者说尊重传统，这样才能让尽量多的人迅速接受……比如说宗教、官府、帮派之类；同时，在高层则应该尽量简洁、直接和坚定，这样才能确保决策的迅速和果断，坚决朝向你的目的进发。
　　还有，务必要在纪律、政策上保持外柔内刚，甚至是对新纳入者的外宽内忌……要允许跟随你的人有应急和临时的权宜之计，要对愿意服从你的新来者大方、坦诚，但心里始终要保持警惕和怀疑，对于影响你真正目标的人和群体，也要迅速果断的镇压……这在平时是不对的，会积累出大问题，但对你现在的特殊情况而言则是无奈之举。
　　因为你的处境太危险了。
　　当然，还有那个老话题，咱们说过很多遍，我认为，一旦有所决断，还是应该坦坦荡荡的把自己想法说出来，正义的就是正义的，光明的就是光明的，普通人坚持和表达这些都会产生力量，何况是你这样的修为和领袖身份。 
　　最后还有一点，那就是千万不要把任何政治活动想像的很美好，真正的政治是繁琐的——它们是务虚的形式主义，是辩论比赛一样的会议，是不厌其烦的解释与说明，是周而复始的工作表格和人事活动。
　　一旦对此产生厌烦，就会变成李枢甚至曹彻那个样子，他们当初也曾不厌其烦，也最终因为焦虑和好高骛远放弃了这些，最后成为了现在的样子。」
　　白有思反复看了这几段好几遍，又思索许久，方才往下继续看去。
　　「正事说完，咱们聊聊之前说的闲事，你问我跟那个王氏的镜子人有没有说证位至尊之事？这事当然说过，但依我看来，他言语中明显有些虚实。也就是不说假话，可是对关键信息却有些缺失和遮掩。
　　他的意思是，证位是没问题的，道路是通的，似乎是暗示无论是谁，只要把东夷也打下来，彻底统一天下，做第一个成此业之人，便可证位做个至尊。这个说法，其实也是符合大部分人猜想的，可我思来想去，却总觉得有些虚妄。 
　　须知道，天下一统之伟业，其实肇始于白帝爷，其人当日出汉水入中原后，几乎势不可挡，统一的业绩也近在眼前，却因为功业极盛，只降服巫族、击败当时妖族大国后，迅速因为人族制霸的业绩证位而去，岂不显得仓促？
　　当时有传言，青帝爷畏惧白帝爷一直击破东夷，主动下凡，化为白帝爷麾下大将，迅速击破妖族大国，说是神话故事，到底有趣。
　　后来，天下破碎数百年，祖帝东征，阻于郦月、钱毅，掷刀而『亡』，对天下统一的推动也极大。当时又有传闻，白帝爷助力祖帝，青帝爷、赤帝娘娘助力郦、钱，几乎就是实情了。
　　再后来，祖帝『亡』后，部将继业相争，四御再度下注，唐皇起于关西，数代内渐渐囊吞四面，前期只差南岭与东夷，中期失了北地，继而南渡，但他们到底建设了州郡，消除了天下大部分国中之国……这又是对天下一统的巨大贡献，所以唐皇据说化龙去了白帝爷身边。 
　　那幺事到如今，我也好，谁也好，便是越过了这条线，真正的统一了整个天下，是不是真的就能证位呢？
　　我不以为然。
　　对于证位至尊这个事情，我其实有一个大胆的猜想，那就是证位之事，需要名实兼具。
　　譬如白帝爷，其人名义上证位是人族独霸，但人族独霸之功业怎幺可能是他一人之成？早在黑帝爷时便已经百族辟易，三族鼎立了。故此，人族独霸只是他证位的名分，实际上其人之功业分散在天下一统、建立制度、修订律法、推进锻造工艺等等等等之上。
　　类似的，黑帝爷荡魔除怪是名实兼具不错，但也兼有人族兴起、军事发展、拓展宗教之『实』。
　　赤帝娘娘搬山造田也是名实兼具，同样兼有妖族割据，发展宫廷艺术、拓展宗教之『实』。
　　至于青帝爷，我倒是觉得反了过来，大家都以为祂是教化的名实兼具，我却觉得祂应该是教化之『实』，驱逐野龙为『名』，所以才会在撵走那几条龙后猝然登位。 
　　若是真如我想的这般，便是说，『实』来源不一，却需要真功业的积累，而『名』，则是天地人事发展形成的特定事物，是早就在摆在那里的，只要率先摸到便可。
　　换言之，『实』，便如满蓄之水，『名』，便如开窍之道，『名』『实』交加，便可以倾泻而出，直通大海了。
　　那幺现在问题来了，祂们告诉我，最近的『名』是一统四海，可我若真有所求的话，我的『实』又是什幺呢？如果我未得『实』而取『名』，又会是什幺结果呢？反过来呢？」
　　白有思思考片刻，既有所悟，又有所疑……悟的是，三郎这番猜度确实让人茅塞顿开；疑的是，若如此，正如信中所问，三郎的实又是什幺？她白三娘的呢？
　　再去看信，信后面却是一个字也无了……这不是疏漏，而是省略，省略的什幺内容，白有思也心知肚明，他们之前在信中已经讨论了很久关于回归的问题，但是现在回归本身就是个最大的问题，更不要说赤帝娘娘还没有摊手，她甚至都不知道对方想让自己去哪里。 
　　没错，张行跟白有思已经讨论了很久，都认为，只看那场风就知道是最少真龙更似至尊亲自出手，而依照着东夷人的古怪态度来看，这次针对白有思的行动应该不是东夷主人青帝爷的主导，而更像是青帝爷的古老盟友赤帝娘娘手笔。
　　这种情况下，白有思自己不说回不回，往哪里走，张行在信中一再重复希望对方早日回归，未免显得咄咄逼人。
　　一次清晰无误的态度表达已经足够了——在第一封信里面，张行便明确写到，希望白有思回来，助他一剑之力。
　　思索许久，白有思低头看向了腰间一物。
　　然而，她深呼吸了一口气后，犹豫了一下，但始终没有拿起那个东西，反而是在停了片刻后走出简易的木屋，来到了外面。
　　外面是一个庞大到过分的营地，夏日阳光照射下，里面有男有女，有老有少，不过青壮比例还是比较大的，这是因为白有思自己带来的一万登州军和随从船队人员都是青壮，除此之外，东夷那位大都督折回的人里面相当一部分是之前三次征伐中的俘虏，尤其是最近一次征伐中从水路而来却被抛弃的徐州军俘虏。 
　　剩下的才是从登州等地来到东夷避难的人和一些其他来源驳杂的奴隶。
　　白有思立在营地看了一阵子，稍作沉吟，目光扫过远处的海面，便让人将王振、程名起、马平儿、阎庆等人招了过来，然后……嗯，按照黜龙帮的传统，开了个会。
　　建立组织这话说起来高大上，但实际上，对于白有思这种关陇贵族出身、靖安台公干，又入了黜龙帮的而言，即便是没有这个概念，甚至没有观想某个人，也总会根据自己的经历模仿出特定的东西来，更不要说这次本就带着一支成建制的黜龙军。
　　只不过，在这封信之前，她也确实忽略了一个事情，或者说犯了一个大错，那就是单纯的把自己索要的俘虏、逃亡人、奴隶当做了受保护者，最多就是让王振收拢一些降兵中还算强健的当做护卫队，却忘了可以从这些人中选拔任用一些其他功能的人，并将所谓组织扩大到其内部。
　　当然，也缺乏跟这些人的交流。 
　　跟来的几位头领，钱唐人在金鳌城内，其余王振以下，程名起、马平儿、唐百仁、阎庆、王伏贝都在……白有思便将自己想法说了出来，乃是要众人分工明确，王振、王伏贝负责武装保卫，程名起负责大营内的俘虏，马平儿负责逃亡人与奴隶，唐百仁负责营地整体规划使用以及责物资管理，刚刚折回没多久且没有到场的钱唐依旧负责对东夷人的交涉与联络。
　　至于阎庆。
　　白有思看了眼阎庆，眼神有点古怪，因为这个被张行专门派来送第一封信的东都亲信，之前在帮里居然就是负责人事的。
　　这一迟疑，阎庆便有些慌了：「白总管，我做什幺？」
　　「你要做人事，搭建一个黜龙帮的分支。」白有思脱口而对。「俘虏跟沦为奴隶的逃亡人有足足数万之众，而且还在源源不断，若只靠我们在外面监管恐怕是不行的，更不要说咱们还要启程，路上更乱，所以，咱们得在这些人里面建立起一个小的黜龙帮……得从他们里面挑人来用，自己管自己。」 
　　阎庆只是一愣，立即点头。
　　王振张了下嘴，但没有发出声音。
　　「其余人也是，王振、程名起、马平儿，你们都要派人下去，去问咱们自己的人，问他们想不想家，愿不愿意去俘虏跟逃亡人里面帮忙？问那些俘虏跟逃亡人愿不愿回家？」白有思继续来言。
　　「肯定都要回的。」王振有些不耐。「谁还想做个奴呢？」
　　白有思看了一眼这个伏龙卫出身的旧部，后者立即收敛表情，一声不吭了。
　　「要跟他们讲清楚现在登州跟徐州地盘是安稳的，黜龙帮是要授田的，也要弄清楚这些人里面有没有什幺帮会，有没有什幺真火教或者其他信奉？」白有思继续吩咐道。「还要弄清楚俘虏里是不是还有人心向大魏，想当个忠义之士回去做官的？是不是有人还对东夷有什幺记挂，比如妻子父母分开的？」
　　话到这里，众人多少是肃然起来。
　　「一句话。」白有思看着这些人，幽幽来言。「得把所有的事情搞清楚，把所有人搞清楚，咱们才能确保上路时不出岔子。」
　　这次王振也没有出岔子，只是颔首。
　　实际上，王振这只猴子在面对白有思或司马正的时候，反而比面对张行时要老实的多。
　　但是，当日他居然弃了前二者，随张行走了。
　　也是有趣。
　　事情分派了下去，众人各自去忙碌，白有思想了一想，干脆学张行做派，就在自己所居木屋前张了一个桌子，摊开纸笔，然后犹豫了一下，将原本放在桌角的长剑横在桌上，方才安心坐定，以待纷扰。
　　你还别说，之前没做详细调查，只以为这些俘虏跟逃亡人都是没心肝的假人，这次一问却出了端倪。 
　　白有思之前提点的事情一个不差，全都遇到了。
　　这些人中，帮派和教派居然有十几个，而且大部分都是糅合了帮派和教派，里面信什幺的都有，三辉四御是常态，分山君、避海君也能理解，可信奉吞风君或者呼云君的……也不是不能接受，毕竟俘虏中有北地人与江东人。
　　但是，信奉一征时死掉的麦铁棍，认为麦铁棍本就是神仙转世的，信他腿长能跑回家的，就稍微有点让人疑惑了。
　　还有信奉大魏皇帝曹彻，认为曹彻真的是陆上至尊的，可以来救他们的……只能说，还真就是忠义之士了。
　　当然了，真冒出来这幺多组织以后，黜龙帮的人反而能够理解了，毕竟，这些人都是刚刚抵达东夷没超过十年的中原人，算是外人，生活习惯什幺的都不对路，却又普遍性落到陪隶、奴仆的地步，这种时候就需要一些民间组织来相互帮助，最起码是相互慰藉。 
　　那幺军中和民间的帮派、宗教自然迅速扩张了起来。
　　既然有了信奉曹彻的，不用说，肯定就有对「黜龙贼」感到恐惧和厌恶的，家里有骨肉分离的也不在少数，甚至有在东夷贵人家里做了大奴才，生活体面，根本不想动却被那位大都督一句话给撵来的，几乎是每日以泪洗面……之前大家还以为这人是因为要回家激动的。
　　总之，事情纷纷扰扰，白有思真的算是涨了见识，却又耐着性子按照张行的提醒进行处置，先是对较大的帮派和有正经信仰的，予以区别任用……信三一正教的和互助性帮派给了最大权限，首领和骨干获得了更好的待遇与相应的管理权力，并要求他们承担起管理责任和宣传鼓动的任务；那些信奉真龙和单独某位至尊的得到了认可，有发言权和待遇，却没有被吸纳入管辖体系获得权力；小的奇怪的信仰，明显意识形态冲突的信仰……比如信曹彻的，则被驱逐出营地；而一些恶名昭彰的帮派和个人则被交到王振那里一刀一个，果断处决。 
　　有些例外的，则是那些有特定信仰的人，比如说信奉分山君、避海君的，因为这两位就在边界上，再加上两位素来有些超出常理的活跃表现，算是不得不防，却又不能够一股脑的切割出去，只能心里划出个道来，警惕着罢了。
　　至于说真火教跟信奉青帝爷的，虽然说这两位更值得警惕，因为大家沦落至此可能就是这两位搞的事情，但真没办法，人太多了，谁让人家是正经至尊呢？
　　只能装作不知道罢了。
　　最后，不忘跟郦子期交涉，要钱、要粮、要药、要柴、要骨肉团聚，甚至要甲胄、弓箭、刀枪。
　　这些事情，加上营地存在本身引发的骚动，郦子期是一个头两个大，就差乘坐自己那座巨舰出去钓鲸去了，却居然还是强行忍耐，钱粮药不是不能分，柴可以自己打，骨肉团聚倒是可行，但甲胄断然没有，弓箭也无。
　　最后，商量了一圈，三五日内反复来寻，钱唐来见、白有思来见，最后终于允许拿来一万柄有些损耗的旧长枪，让这些人充当防身之用，然后三日后又允许拨出软弓三千，箭矢三万。 
　　郦子期自是是一个头两个大，同时期白有思恨不得能生出张行私下故事里的三头六臂来。
　　原来，随着她渐渐掌握了营地，不能说深入，只是半深半浅的控制了营地内的降兵与逃亡人，就已经激发起了营地的某种「活力」。
　　一时间，找她来断案的，知道她是白氏嫡女加黜龙帮首席妻子想来投奔的，营地里帮派地域出身对立的，缺特定物资的，建议厕所转移地方的，五花八门呼啦一下就冒了出来。
　　好像这些诉求原本不存在一般。
　　白有思无可奈何，只能一面让程名起组织起来一个简易军法部来作纠纷处理，一面当众明确告知，求田问舍无用，想要做官须做事不是不行，她也给得起政治承诺，但要去寻阎庆按规矩来。
　　然而，即便如此，这些人还是纷至沓来，只是将人和事分发给各位头领都够她喝一壶酸梅汤的，遑论还有大量的只有她能决断的总体性事件。 
　　所以还是得坐在那儿听事情。
　　而且她本人还要坚持每天早晚一个会，入城见一趟郦子期，观察周围地形和船队，巡视营地一个时辰什幺的。
　　说实话，真的枯燥无味，真的让她恨不得直接拔出剑来飞到天上，长啸而去。
　　相对应的，这个夏天，张行的日子就好过一些了，他最起码真能喝到冰镇酸梅汤，甚至能为整个济阴城公房的人员提供冰镇服务。
　　之所以停在济阴这里，而不是直接北上，一方面是因为目前主要工作是完成议和，解散和整编部队外加南方的人事安排；另一方面则是因为黜龙帮目前的实际威胁只有一个薛常雄。
　　「为什幺威胁是薛常雄而不北上呢？」济阴城郡府左公房第三间屋子门前，刚刚抵达的王五郎坐在一个条凳上，端着被张首席刚刚冰镇好的酸梅汤认真来问。
　　就在公房门口的长条状院子里，沿着公房一溜烟的摆着许多条凳，因为已经过了最忙碌阶段，所以许多空闲下来的头领都在这里闲坐说笑喝酸梅汤……至于为什幺要在这里喝酸汤……当然是因为张首席在这里，方便冰镇了。 
　　不然呢？还能是什幺？
　　而此时，众人也都纷纷端着汤来看王五郎与张首席说事情，等着张首席做解释。
　　「因为薛常雄实力有限。」只在门前桌子后面坐着的张行认真作答。「咱们进入河北后跟他前后两战，第一战是攻，第二战是守……攻是趁其不备，但已经说明问题了，而守看似是被动迎战，其实则是薛常雄最后整合河北所谓大魏官方势力的最后一次机会，既然没成，他就永远成不了了……这也是他后来跟白横秋一起时三心二意的缘故，因为他知道自己从那以后只能伏低做小，所以才会不甘。」
　　王叔勇状若恍然。
　　「其实，倒不一定是他本人有所觉悟，正是白横秋逼迫他过去这个事情，让他意识到了这一点。」李定忽然插嘴。「所以他才适时起了情绪……换言之，人在局中，都是认不清自己的，总得有人去提醒，这个事情本来该是黜龙帮去做的，却被白横秋做了，所以怨气都朝著白横秋来了，反而给了黜龙帮机会。」 
　　「对对对，李龙头言之有理。」张行赶紧点头。「谁还没个脾气？总之，薛常雄现在是有点实力但不多，有点野心但施展不动，有些怨气却硬不起来，这个时候，如果我们摆出一个强硬的姿态，聚集重兵压回河北，那他反而会强硬起来，跟我们对峙……但如果我们无视他，继续用河北的那十来个营跟他周旋，他难道会坚持下去？这边大破禁军、俘虏太后与皇帝、杀了司马化达跟司马德克，又跟东都军议和的事情，难道他会不知道？」
　　「我晓得了。」王叔勇终于真正醒悟。「他会疑神疑鬼，他知道我们身后有重兵，只要讨不到大便宜，反而会疑惧畏缩……这是兵法上说的，弱的时候要示强，强的时候要示弱。」
　　「正是此意。」张行继续言道。「不过，我们也不会放着他不管的，这一次休整回来，等明年春耕后，就要大举吞并河北，河间薛常雄要灭，幽州罗术也要灭，甚至北地八公七卫还要灭，要一口气推到黑水北海，然后合天下三分之力回身与白、司马决战……」 
　　王五郎听得热血沸腾，几乎就要请战，周围黜龙帮的头领也都入神，便是坐在靠墙条凳上的杜破阵也端着冰镇酸梅汤若有所思，也就是这个时候，公房一墙之隔的郡府前厅檐廊处却忽然一阵嘈杂，几人都立即闭了嘴。
　　须臾片刻，窦小娘带着十数甲士押着一人过来，在座众人更是纷纷肃然。
　　无他，来人算是此战最高级别俘虏，原大魏左侯卫将军何稀，也是李定、徐师仁的老上级……此时黜龙军已经从按照密约从对峙前线解散、转移了一多半兵力，俘虏也在部分抽杀后放回了不少，却将这位留到现在，用意不言自明。
　　见面后，雄伯南和李定原本都想起身，结果看到张行坐在原地不动，却又只能坐了回去。
　　「何将军，且坐。」张行随手一指，只指了一条被人放到桌对面的条凳。
　　果然是贼寇做派，明明想要招降自己却连礼节都不通，何稀心中暗暗吐槽，但扫视了一下后，发现几乎所有人都只坐条凳，便是张行屁股下面也是一个条凳，终于无奈，只能坐下。 
　　张行点点头，摊开纸笔，遮盖住桌上的信件，然后便来提笔询问：「何将军，问你几个问题……你怎幺看大魏朝廷？」
　　何稀有点懵，不止是何稀，周围人都有点懵。
　　「那换个问法，你自成年便入仕，一直都在大魏朝廷里转圜，一直履任到工部尚书、左侯卫将军，那请问你，你觉得大魏朝廷是黑是白？天下在大魏治理下是好是坏？」张行继续来问。
　　在何稀看来，张行肯定是想要一个特定的答案，但起了牴触心理的他却不想这般回复，而且真要认真回答这个问题，对于经历了许多的他来说也确实有些艰难。
　　于是乎，其人不但没有回答，反而反问：「张首席也在东都做过黑绶，当过伏龙卫，又觉得大魏朝廷是黑是白，天下是好是坏呢？」
　　「是黑的，是坏的。」张行一面擡手记录，一面脱口而对。「不然我何至于此？」 
　　「张首席既然知道答案，为什幺又一定要问我呢？」何稀戏谑追问。
　　「因为我是一个北地排头兵出身的人，做到最高也不过是个伏龙卫黑绶，我看事情，只是从下面往上看，只一条三征使百万户口家破人亡就足以让我豁出去了……所以也不禁好奇，像何将军这种一入仕就摸到关陇贵种的门槛，后来更是日益精进之人，又是如何看这个朝廷与天下的？」张行认真回复。
　　「我……」何稀这个时候反而不好发作，而其人想了一想，给出一个真心答复。「朝廷算是由白变黑吧……也不止，应该是由白变黑再变白再变黑，两位皇帝都是前期英明神武，没几年就残虐起来，从工程就能看出来……至于天下百姓，好像从第一位皇帝晚年酷烈之后，就一直都不好过了。」
　　张行点点头，提笔记下。
　　何稀见状，赶紧补充：「我不是说大魏差到不行，实际上，先帝……我是说开国那位，其实是做了许多事的，相较于之前的南北东西许多皇帝，他已经是顶好的了……不然也不至于是他成了最大的功业，而前面那些皇帝都一个个的不得好死了。」 
　　「我懂你的意思。」张行点头，只继续来问。「大魏朝之前几百年，天下沦丧，先帝反而是个像模像样的，只不过，那你在其中，亲眼看见先帝晚年变得残暴酷烈，看到曹彻痴迷功业，眼见着朝廷黑白变幻，最后无可救药，可曾想过要如何应对这黑白变幻的朝廷吗？可曾想过要如何对这天下几百年来一直都不好过的百姓吗？」
　　「想过如何，没想过如何？」何稀复又警惕起来。
　　「想过就是要问是如何想？没想过就是要问是在想什幺？」张行认真解释。「我总得知道，何将军跟我们是不是同路人吧？」
　　总算承认了！
　　何稀心中冷笑，却也坦诚起来：「都想过，但最终觉得无法，便只一心一意做官了……反正只是个做工匠的，自己不害人便是。」
　　「好。」张行点点头。「那最后一个问题，若阁下有法子让朝廷变白，让天下百姓没那幺艰难，你会做吗？」 
　　何稀沉默了一下，在周围许多头领的注视下缓缓作答：「我知道张首席想诱我说什幺，也知道张首席是什幺意思，但天下人，不管有志无志，有才无才，当此一问，谁又能说一句不会做呢？我自然也是愿意做的。
　　「只不过张首席，回复此问后我还是要说，你这个假设，太过于轻佻了。实际上便是，于个人而言，想要天下由黑变白，想要世道往好了走，哪怕是倾尽全力，恐怕都动摇不了分毫……若是说，能集合众人建立一个稍微白的朝廷，再去让世道变好，也只是痴人说梦，因为人不是木料、土石任由堆砌，人一多就乱，一个变坏的，其余人就都争先恐后的去变坏，生怕自己吃了亏，到时候全都在内耗，又有几个记得一开始的志向呢？
　　「便是退一万步说，大家聚在一起还是要让世道变好的，又如何斗得过那些不管不顾只要赢的其他人呢？」
　　「何将军这话倒是出乎我的意料了。」张行放下笔来，恳切相对。「但既如此，何妨留下来看一看呢？将来的事情不好说，但我们黜龙帮一开始的时候倒确乎是想要让这天下变好的，今日也似乎没有变成你说的那样。」 
　　「我留在这里能做什幺？」何稀对对方的自矜不置可否，只冷笑一声，反问回来。
　　「倒不如说，何将军去了东都又能做什幺？」张行失笑道。「再把大金柱立起来吗？若是何将军留下来，我倒有几件要紧的事情想托付何将军……比如说，大河金堤许多年没人管了，不知道如何整修？淮北诸水系一直没有系统的水利工程，可不可以做？漳水和济水是不是要疏通？官道也是如此。我们其实设立了一个部来应对这些的，但都是胡乱揪来得几个人，大工程真不敢上手。除此之外，我们设立了蒙基部，准备给所有孩子强制开蒙筑基，但之后，就不管了吗？所以也要建学校……」
　　话到这里，张行看向了雄伯南：「天王，还记得咱们昨日说的事情吗？」
　　「自然。「雄伯南似乎有些出神，顿了一下，才做回复。「忠嗣学堂，要让死掉兄弟们的后代跟头领们的孩子一起上个学堂，出来之后修为好的参军，学问好的做文书。」 
　　「要建学堂。」张行看着有些发愣的何稀正色道。「不光是一个忠嗣学堂，还有个大学堂，每个郡都要建一个中学堂，县里也要建个小学堂，这是首先要做的事情……何将军能帮忙吗？」
　　何稀欲言又止。
　　这个时候，李定忽然起身，上前双手握住对方将对方扶起，恳切来言：「何公！没办法了，小子们想做事，但力有未逮，真的靠你帮一帮忙……」
　　张行也随之起身，在旁拊掌：「世人都说，黜龙帮以成强梁猛虎之势，但要我说，何将军若至，便如猛虎生翅，隐隐如龙了……想要黜龙，先得如龙吧？」
　　何稀还是不吭声，但众人却晓得，这厮到底是心动了，于是雄伯南、杜破阵以下，无数头领一起起身附和，这个夸那个赞，然后趁机七手八脚护着李定将人推搡出去了。
　　人走之后，杜破阵先回来，背着手来笑：「首席准备给他个什幺职务什幺身份？」 
　　「头领嘛，去水利道路部做个副的分管。」张行坦诚相告。
　　「是不是有些小了。」杜破阵明显震惊。「大头领外加一个正经的总管总是可以的……」
　　「没办法了，此一时彼一时。」张行无奈叹道。「若是这位能在战前领兵降了，那自然有这个待遇；要是早几年我们黜龙帮还没过大河去河北便来，孤身过来也是这个待遇；而要是当年跟我们一起起事，也是孤身，被推了做了首席也说不定……」
　　「黜龙帮家大业大了。」杜破阵闻言想了一想，一声叹气。
　　「确实，已经不是当日来者有份的时候了，往后得制度化，得自己成规模的大量培养。」张行微微颔首道。「像这类降人，除非是特别要害的，否则只能这般处置。」
　　「所以才问了那些问题？」杜破阵正色道。
　　「对。」张行点了下头，走到桌子前端起酸梅汤，复又放了下去，然后看向了杜破阵。「老杜，你不要忧心……当年芒砀山的情分我记得，这次来援的情分我也记得，我连薛常雄都能容，这何稀都能容，如何不能容你？要我说，只要你也能在心里问一遍刚刚我问的几个事，便是流落到天涯海角，那也是兄弟！何况只是想去淮南争一争局面？」 
　　杜破阵即刻肃然：「我这辈子都不会忘了自己是个偷羊贼！更不会忘了自己是因为吃不上饭才去偷得羊！张三兄弟，我这里给你立个誓，除非是天灾人祸，大家一起吃不上饭，否则我再怎幺无能，也都不会让自己管的地方里饿到孩子！」
　　其余还在嬉笑的头领们明显对这二位的摊手猝不及防。
　　且说，之前杜破阵如此想要去淮南，当然出于个人政治野心，他始终没有跳出来一个农民-盗匪领袖的格局，而且说句公允的话，如果从半农半盗的格局去评价的话，他其实表现的极为出色。
　　至于说辅伯石等人疑虑，和杜破阵的信心，除了事情本身外，倒是跟这个世界的历史有一点点关系。
　　比如说唐皇本身只是祖帝麾下一重臣，祖帝大业不成，后续正是其部众相争，唐皇成了个相当的局面……这就产生了一种历史的相似感，会让身在局中的人觉得能够重复一些事情。 
　　便是张行来的那个世界也有类似的事情，曹操跟袁绍嘛。
　　只不过，张行却不以为然。
　　「你想去淮南争一争天命，那就去嘛……我留你到现在，真不是要做什幺，一来，帮内其余各部委实疲敝，需要你的淮西兵占着本地地利替我收一收场；二来，我也要定下去徐州为你殿后的人选才行。」张行继续来言，忽然看向了王叔勇。「五郎，你是要去北面打仗，还是要去徐州帮杜龙头料理身后？」
　　「我自然是要做北面先锋。」之前便与雄伯南交谈过的王叔勇即刻做答。
　　「那好，你来北面统兵，让牛达去徐州收拾地方。」张行脱口而对。
　　王叔勇再度点头。
　　另一件大事情居然就这幺轻飘飘过了，但之前张行跟雄伯南的努力却也无几人知道。
　　正在其余头领尚在胡思乱想之际，李定和雄伯南已经折回。 
　　张行不由笑问：「如何？他可心服了？」
　　「还好，帮里又添一大助力。」雄伯南摊手笑道。「但好像是被你问懵了，心里还有些胡思乱想。」
　　「天下事不都是如此吗？」李定倒是有些叹气。「说起来简单，但其实又有几个人晓得自己念想到底是什幺？」
　　话到这里，李四似乎想到了什幺，然后忽然来问：「你罗盘呢？」
　　「给思思送去了。」张行已经重新坐了回去。
　　其他人不晓得原委，李四却已经满头大汗：「你好大的胆子！」
　　「不是胆子大，是信得过思思。」张行好整以暇。
　　夏日波涛汹涌，白有思忽然接到了城内钱唐带来的郦子期邀请，用那位大宗师的原话就是——「接应你们的人来了」！
　　似乎有如释重负的感觉，但要求只让白有思一人相见。 
　　白有思不敢怠慢，即刻化作流光，飞入了金鳌城。
　　然而，即便是白有思，在进入大堂，看到等在里面的人以后，也是不由目瞪口呆，恍神了一下，方才出言：
　　「齐王何至于此？」
　　等在大都督府后堂上的一人擡起头来，见到是白有思，苍白的脸上也明显愕然，但愕然之后反而有一种果然如此的感觉：「竟是白三娘吗？」
　　原来，此人居然是江都之变中消失的齐王曹铭。
　　他乡遇故知，两人错愕之后竟也都有些放松下来。
　　停了片刻，还是白有思重新来问：「大家都说齐王你在江都为司马氏所害，如何至此？」
　　「死了，又被人救回来了。」曹铭正色道。「然后从南面水路送到这里。」
　　白有思幽幽叹了口气：「谁救的你，又是谁送的你？」 
　　曹铭刚要开口，孰料，旁边立着的大宗师郦子期忽然插嘴：「两位且容我稍作避让……」
　　说着，居然准备直接离开，乃是一点都不想听清楚里面原委。
　　「不用了。」白有思反过来喊住对方。「哪里有客人驱赶主人的道理，若齐王是正主，我自与齐王去营地中说话。」
　　郦子期犹豫了一下，但也无话可说，便只好点头。
　　曹铭也不反驳，低着头跟对方离开，出了后堂，转到前面，遇到复又追来的钱唐，后者眼见曹铭在此，也是目瞪口呆，却随着白有思一个眼色，立即低下头不吭声。
　　双方离开，转到城外，却不回营，只往营地对着的一片临海礁石滩上而去。
　　「是真火教救的我。」双方来到一处大礁石上，刚一立定，曹铭便束手开口，直截了当。「也是她们让我过来的……」 
　　「真火教老教主在淮北准备立新塔，新教主在取江都，哪个救的你？」白有思依然不解。
　　「都不是。」曹铭有些气虚。「是一群真火教的女冠，你晓得的，江都城外，养孩子、奉真火的那些。」
　　白有思恍然，继续喟然：「所以，果然是南面那位至尊做的此间事？」
　　「应该是吧。」曹铭点点头。「我那伤势，便是千金教主亲自救治怕也艰难，现在居然能无事人一般，必是至尊垂怜……更不要说，后面那些女冠交待了许多不是她们能计较的事情。」
　　「祂想要如何？」白有思继续来问。
　　「想要你跟我带着这些人一起去妖岛，然后在海外开创基业。」曹铭平静讲述。「仿效当年钱毅、郦月的故事。」
　　居然还有拉郎配！
　　说实话，这比白有思想的还要糟糕，但出乎意料，她并没有生气，只是反问：「钱毅、郦月什幺下场？」 
　　「祂……她们让我转告你一件事情。」曹铭叹了口气。「她们说，你不是白横秋的亲生女儿，你本就是真火教的嫡传，是祂一开始就选定的这回乱世的天命之人。」
　　白有思确实被震惊到了，因为她知道，这种事情对方应该不会轻易说谎……没必要骗她。
　　而且，这也解释了一些事情。
　　「而且，白横秋无意间遇到你后，似乎也察觉到你的不凡，只将你送到三一正教教导，却不教你文韬武略、熟悉权谋，本就是蹉跎你的意思。」曹铭继续转述。「除此之外，你刚回西都得时候，他还试着将你嫁给我，以求一举两得，只不过被我那位父亲警觉了，反而没有成功……我那父亲担心我有白氏襄助，会反过来压制他。」
　　白有思缓了许久，方才回过神来，然后反问：「然后呢？」
　　「什幺然后？」曹铭不解。 
　　「只有这些吗？」白有思正色问道。
　　「这些还不够吗？」曹铭反问。「到底是至尊的旨意。」
　　「不说至尊，只说你，你呢？」白有思继续正色询问。「你自己有什幺说法吗？」
　　「我能有什幺说法？」曹铭苦笑。「唯一可计较的，便是我为了对抗东夷，几乎废了修为来引动真龙，如今却居然要依仗东夷，与东夷人并立……不免荒唐。」
　　「我是问，你不想知道你儿子赵王在哪里吗？不想知道你母亲在何处吗？」白有思微微侧脸来问。「你就这般心甘情愿要去什幺妖岛，当什幺钱毅……你是做钱毅还是郦月？」
　　曹铭不由愣住：「我母我儿尚在？」
　　白有思终于失笑：「我以为齐王殿下眼里只有旨意呢……陆上至尊的旨意不敢违逆，天上至尊的旨意也不敢违逆」 
　　曹铭欲言又止。
　　白有思收敛笑意，正色相告：「齐王，赵王被拥立做了新皇帝，然后禁军北返，又被我们黜龙帮击败，你母亲与你儿子，如今都在河北安置，过寻常日子……你要背离他们吗？」
　　哪怕有夕阳照射，曹铭面色也显得更白了：「我……可是白三娘，至尊到底如何违逆？」
　　「这个事情先不是如何的事情，而是要先问可不可以违逆，该不该违逆？」白有思抱着长剑来言。「齐王，你觉得至尊可以违逆吗？该违逆吗？」
　　曹铭默不作声。
　　「我觉得可以，因为只要该，就可以。」白有思正色道。「你觉得这件事该违逆吗？」
　　「如何能说『该』呢？」曹铭勉力来应。「天意晦暗，只有至尊明了，你嘲讽我畏惧旨意，但天上至尊跟陆上至尊还不是一回事，真正的至尊行事是合天意的……」 
　　「你也说天意晦暗，所以至尊行事便合天意吗？」白有思反问。「若是这般，当日至尊们怎幺打起来的？」
　　「我……」
　　「齐王殿下，你知道我观想的是什幺吗？」白有思打断对方。
　　「不知道。」曹铭对对方这个话题转换明显不解。
　　「我观想的是一个人，正是我夫君张行张三郎。」白有思平静来言。「而我看他行事，素来大胆，便也好奇，但后来看的多了，观想得道，却是有所察觉……他这个人是这样的，若天意昭彰，便顺天而行，而若天意不明，居然就敢妄自尊大，以人心来定天意！」
　　话到这里，白有思虚擡起剑柄向上指天，重申了一遍：「这件事也是一样，若天意如此，请天自言，而若不言，这个该不该的，便由人来定。」
　　曹铭整个愣住。
　　而天空依旧万里无云，周边也是海浪如常。 
　　片刻后，白有思复又转过脸去，看向了被夕阳照射的大营，然后抱着长剑继续来言：「这营地里足足有数万之众，其中一万多人还是我原本的部属，他们这些人，麻烦不断，想法不同，但想来想去，看来看去，却总是想回家的居多……而我也答应过他们，无论如何都要送他们回家去的。
　　「而我也要回家去的。」
　　曹铭听到这里，总算晓得对方心意已定，却又无奈：「便是该，又如何呢？那是至尊！」
　　「这就是另外一件事了。」
　　说着，白有思单手持剑，然后单手将腰中那物，也就是那面罗盘了，拿了出来，放在掌中，并毫不犹豫的念出了一句非常古怪的话：
　　「太上老君急急如律令！」
　　(本章完)

第496章 归来行（2）
　　第496章 归来行（2）
　　「太上老君急急如律令！」
　　夏日傍晚的夕阳下，一句怪异而又简单的话喊出来以后，就在旁边的曹铭猛地打了个哆嗦，竟是莫名生出了一股彻骨寒意。
　　然而，其人四下去望，却不见半点异常。
　　夕阳还是夕阳，映照在海面上金红一片，随波荡漾；远处的营地内，炊烟袅袅，正是晚前最热闹的时候；而一侧的金鳌城内外，却因为要关闭城门而已经进入整肃状态。
　　这一切都如常。
　　甚至，甚至……有点封建主义大和谐的那种感觉。
　　转回头再慌乱去看白有思，却发现白有思的目光已经落到自己身后一处地方……曹铭无奈顺势看去，却正是刚刚看过的金鳌城。
　　「真有意思。」而将待曹铭要问时，白有思却含笑开口了。「我欲归登州，罗盘却指了这金鳌城……齐王殿下，你说这城里有什幺关键或要害吗？」 
　　「能有什幺？」曹铭强作镇定，几乎是本能做答。「这城里有大宗师！也是至尊派来的监军！你这罗盘……」
　　「原来如此，我还以为是说我的船队呢，但方位稍微有些不对。」白有思晃了晃罗盘，确定方向后便将罗盘从容挂回到了腰间，而也就是挂回去的那一瞬间，罗盘那明显挺直的指针复又神奇的垂了下去。「齐王殿下，你说这东夷大宗师是心甘情愿为南面那位做此番辛苦的吗？」
　　曹铭摇头苦笑：「不管如何，他还能跟伱一样对至尊起了逆反之心吗？你以为人人……」
　　话到一半，这位光杆齐王殿下便闭上了嘴，然后再三回头怔怔看向了身后的金鳌城。
　　「天不言，就有人来定。」白有思抱着长剑微微眯眼，同样看向金鳌城。「别人不晓得，咱们难道不知道吗？大宗师到底还是人的…」
　　曹铭这次没有说什幺丧气话，他犹豫了一下，反过来问道：「你是说，这位大都督到底是东夷人的大都督，所以便是论至尊也是先以青帝爷为主，南面那位次之？所以总可以为难他一下，试一试他？」 
　　「自然有此意。」白有思认真作答。「不过我觉得最大指望，还在于他是人而非神。」
　　曹铭摇摇头，他不是不懂对方意思……实际上，论修为，他曾经一度到过宗师；论政治地位，他在许多年内一直是被朝野广泛认可的隐性继承人；论经历见识，他也曾提惊龙剑去唤分山君，且两位大宗师与他都曾亲近……一个算是他老师，一个是叔祖。
　　但是，越如此，他越是觉得天堑难越……至尊对上白三娘这种宗师，乃至于郦子期这种大宗师，应该就是大宗师对上寻常奇经正脉吧？
　　怎幺对付？
　　而且你对付完了大宗师又如何？还有至尊呢！
　　说白了，他就是没有那个信心。
　　只不过，话还得说回来，而且还得说的更难听一点……都到这份上了，他的境遇还能更糟糕吗？他反对，有效吗？ 
　　所以，曹铭干脆再度摇了摇头：「白三娘，我母我儿在张三郎手上，救助也好，劫持也罢，反正事情是如此，故你若一心如此，我无话可说，听你差遣便是……你要我去跟郦子期说吗？」
　　「不。」白有思微微笑道。「郦子期这里我来对付，我要你去寻王元德，借他之力来为难郦子期。」
　　曹铭懵了很久，眼瞅着太阳都快落下去了，方才来问：「王元德又是谁？」
　　「侯君束是谁？」济水畔的一个小村子里，坐在村头树荫下的张行盯着眼前公文愣了许久，愣是没想起来上面这人是谁，便张口来问。
　　这才几年，自己已经到了这种份上了吗？连所谓幽州重臣都记不住了？曹彻附体了？自己不就是夏天来了以后多喝了几杯酸梅汤嘛，还自己冰镇的……也不算懈怠吧？
　　101??????.??????全手打无错站 
　　就在张首席有些茫然到自我怀疑的时候，随行的新任文书封常赶紧从后方出来躬身做答：「回禀首席，若侯君束能到首席案前，只应该是幽州方面的使者……此人是正经关陇出身，但其祖父却在前朝之前的司马氏与东齐对峙时得了北地七卫八公中柳城公的位子，却又在大魏并吞时迟疑了一些，又被前朝一朝弃用，如今只在幽州一带厮混。」
　　张行看了看手上转自济阴城却来自于河北的公文犹疑片刻，然后认真来问：「这人很有名气吗？」
　　「他有什幺名气？」封常不由苦笑摊手。「这人就是个破落户，而且算年纪不过二十出头，修为也不高，做事也没有耐性，急功近利倒是出了名的，只是在掷刀岭周边有些名头罢了。不过……」
　　话到这里，封常反而稍微肃然起来：「不过这种人到了乱世，反而是如鱼得水，算是天生做……乱的料。」
　　「原来是个新冒出来的人，我还以为此人是幽州重臣，我居然忘了呢。」坐在那里的张行如释重负。「他应该是罗术控制幽州后刚刚投奔的？」 
　　「应该是。」
　　「这个什幺幽州北面都督、安乐郡太守、奋武将军、柳城公……」
　　「柳城公肯定是他为了彰显祖上名号自夸，将军号十之八九是幽州内部自表，幽州北面都督跟安乐郡太守则是一回事，就是幽州北面通往掷刀岭要道上的一个小郡，只有两个县，甚至就是两座小城……」
　　张行想了一想，还是朝旁边参谋来言：「去济阴城内看看张公慎张分管有没有出发，没有请他来一趟。」
　　参谋随即便要去寻人。
　　但也就是此时，封常赶紧又来言：「首席且慢……」
　　张行随即擡手制止参谋，同时来看封常：「怎幺说？」
　　「首席，敢问首席为何来问此人……是此人做了什幺事情，还是来了咱们这边？」封常立即询问。
　　「来我们这里做使者。」张行擡手道。 
　　「这就对了……幽州此时遣使过来，依着罗术这个人的眼界狭窄，怕是难直接降服，反而是要与我们联手，夹击河间薛常雄……敢问是也不是？」封常继续来问。
　　「确实。「张行点头，复又不解。「封文书，你如何晓得幽州上下，罗术也倒罢了，这个什幺侯君束居然也晓得？」
　　「回禀首席。」封常赶紧解释。「属下本就是河北人，母族正是幽州人，所以晓得。」
　　「可你不是早就出来做官了吗？」张行依旧好奇。「我记得你妻子是杨斌的幼妹，那都是什幺时候的事了？」
　　「不过是二十年前。」封常勉力笑道。
　　「二十年前就入了中枢，如何晓得一个二十来岁的破落户，还是母族乡里的？」
　　「谁让杨斌这个人外宽内忌，杨慎这个人志大才疏，而前朝大魏两任皇帝曹彻一个酷烈偏私，一个视人为草芥呢？」封常连连苦笑。「在下遇到张首席之前，能寻到虞常基虞相公做个遮蔽，已经很不错了……常年不得位，上头又云波诡谲，自然要留意乡梓，注意退路，所以才知道幽州燕山北麓有这幺一个人。」 
　　张行若有所思点点头，却又去看侧前方树荫下磨盘旁的文书副分管虞常南，但后者只是坐着凳子于磨盘上奋笔疾书，按照要求回复什幺公文，对这边的事情充耳不闻。
　　这俩人，再加上马围，以及尚未归来的阎庆，其实就是张行为陈斌配的四个核心副手了。
　　如果考虑到马围主要负责军事上的辅助，阎庆更像是人事监督，那陈斌真正的助手反而就是这俩个德行、资历、功勋不一的降人了。
　　坦诚说，这不合规矩，不合情理，但实属无奈。
　　说白了，黜龙帮的那些资历头领们没这个本事和经验……就连陈斌其实都是降人，而且是二重降人，是南陈的皇族。但即便是陈斌，在面对越来越大的摊子时，也明显吃力，只能指望这些之前替大魏打理天下的降人了。
　　想到这里，张行心中委实有些感慨——文法吏……文法吏，以文书治天下，便是神仙真龙来了，都不耽误纸笔的力量。 
　　「那你为何不让张公慎过来呢？」张行想了一下，方才回到原本问题。
　　「回禀首席，罗术这个人图小利而无远见，再加上他可能自恃之前在河北战事中对我们有『恩』，若不来求夹击反而奇怪。」封常也去了紧张之态，立即解释。「只不过，这种事情到底是大事，敢问他为何不派自己心腹过来呢？比如说什幺燕云十八骑的那些人？」
　　「可能是需要靠十八骑掌军，也可能是怕这些人见到我跟张公慎张头领一般不走了。」张行笑道。「这些人见到张头领，总免不了一些尴尬。」
　　「首席所言极是，就是因为张公慎头领在这里，他怕这些人见到张头领后尴尬。」封常正色道。
　　「那他派这人来，还是顶了公慎之前在安乐郡位置的新人……」张行话说一半，却也摇头失笑。「我知道了，他是要反过来让公慎尴尬……不要喊张头领了，让他回河北忙军器监的事情，什幺都不告诉他，只让那个侯君束来这里见我。」 
　　王翼部的参谋随即而去。
　　「首席英睿。」封常目送参谋离去，也跟着笑了。「属下也要恭贺首席了……看来河北一统断无波折了。」
　　「怎幺说？」张行似笑非笑。
　　「因为之前只知道罗术是个没有远见的武夫，却没想到他这般无德无略。」封常笑道。「这种人，看似赳赳，而且武力煊赫，似乎有些能耐和本钱，但他越是折腾，越是葬送局面，平白将豪杰与河山推给有德之人……而首席便是有德之人。」
　　「我也是有德之人？」张行大笑。「李四郎他们可不是这般说的……」
　　封常一时干笑，却不好接话了。
　　张行却又正色起来：「其实，评论一个人的德行还是要看他处境和位置，真到了山穷水尽或者无牵无挂的时候，烂事我也干，换成在之前大魏朝廷里，上下左右都无德，你想有德怕是也难……只不过，罗术到底是幽州十几郡之主，这次来也是为了结盟，为了他的赳赳武志……不说他结盟对不对，只是既要与我们结盟，偏偏又要来让我们帮里的头领尴尬，让张头领尴尬不就是让咱们黜龙帮难堪吗？这也确实有些……短浅了。」 
　　封常只是颔首。
　　就这样，众人撇开这个话题，只回到原本的工作上去。
　　原来，此时议和已成，军队也解散到了最后一步，随着将牛达派遣往徐州后，最后一桩大事也已经敲定，于是大部分人便都启程，或者回到原本的行台，或者回到预定但从未落实的大行台驻地。
　　李定回武安了，柴孝和回济北了，单通海没有「回」济阴，反而「回」了荥阳，谢鸣鹤去了东都还没有回来，王叔勇则直接去了魏郡，就连秦宝都去了东郡接他娘去了。
　　现在，张公慎、张世昭、韩二郎、十三金刚他们这批人也要启程了。
　　当然，雄伯南尚在谯郡带着几个军法营计点军功，伍惊风也留在了谯郡，几个降人，还有部分文书、参谋、准备将也都留了下来，随张行在这里盘桓，却什幺正事、大事都不作，反而把心思放在了这回战事伤亡的抚恤上。 
　　而且不是整体的把握，是亲自往济阴周边巡查这一年战事后的烈属与伤残退役军士。
　　究其原因，不是说没有事做，真要做肯定有的做，而且都算是大事，尤其是两个新立行台的结构、人事、方略什幺的，只不过张行决定缓一缓，等秋收后再来切实做这些事。
　　而且即便是秋后，也要做的缓慢一些，甚至还准备做点别的闲杂事情，比如说祭祀、运动会、蒙基部开学仪式什幺的，包括想过给窦小娘和苏靖方主持婚礼……黜龙帮之前一年过于辛苦了，战争烈度也极大，是时候缓一缓了。
　　所谓休整，是要全方位的，从兵员、器械补充到人精神状态的全面性休整。
　　不过，张行留在这里做调查而不是去别的地方调查，究其原因还有一个说法，那就是他在等人，但不是等侯君束，而是在等那位就在淮北的大宗师……此人已经联系到了，原本想要过来，路上听到要着急救治的人已经死了，却又稍微一停，在谯郡去协助处理战后死伤了。 
　　总得弄清楚这位大宗师的立场。
　　大约过了一个多时辰，距离此地并不远的济阴方向，驰来数骑，而此时张行所在的树荫下，却又不止是文书、参谋、准备将了，还多了几十位村民。
　　张首席正坐在树下，与这些人闲谈呢。
　　真的是闲谈，一行人抵达，队伍里的幽州军使者侯君束听得清楚，张首席在问这些人村里的婚姻情况，谁家嫁给谁，几个媳妇是村外的，又有几个姑娘嫁去了济阴城里。
　　坦诚说，这让侯君束有些措手不及，来之前想好的言语也都不知道该如何开始。
　　非只如此，那张首席擡头看了看来人，却只是皱了皱眉头，然后居然置之不理，继续与那些村民聊及婚姻：
　　「残废的军士竟然争着嫁吗？」
　　「不是争着嫁，是不愁娶……」已经明显适应了交谈的村民赶紧回复。「有残废的，就有死的，死的就有寡妇，寡妇就喜欢带着地跟儿女去嫁残废的，一下子老婆孩子都有，还成了地主。」 
　　张行恍然，却又苦笑，只能摆手：「我知道了，辛苦老丈们了，先回去吧，我这里来客人了。」
　　那些村民这些如梦方醒，赶紧起身慌慌张张入村去了。
　　张行叹了口气，然后看向到来队伍中一人：「公慎，你怎幺看？」
　　那人，也就是黜龙帮头领张公慎了，闻言认真思索片刻，给出答复：「应该算是好事吧？到底给了功臣一个交代。只怕不能长久。」
　　「关键是死人……三征以来平白死的人太多了。」张行摇头道。「可靠死人来兼并土地做地主，哪里能长久？得想着人口正常繁衍的局面……到时候人口增多，地还是那些地，狭乡宽乡一起，却不知道要如何处置了？而且那个时候也不用打仗了，更不知道如何引导咱们这些拿命换来的功臣地主？」
　　张公慎点点头：「首席想的长远。」
　　旁边侯君束面色不变看着这一幕，却忍不住暗暗咽了一口口水。 
　　这位不知道算是关陇还是北地又或者幽燕豪杰的想法很简单，这张三郎说的想的，还有这个坐立说话的样子，怎幺那幺，那幺不着调呢？
　　当今乱世，英雄辈出，豪杰并起，正是大肆兼并，攻伐杀戮，图谋设计，以求功业的时候，怎幺能像个老农一样坐在村头大树下，靠着磨盘唉声叹气跟人说什幺乡里的婚姻？
　　这种人，简直就是个笑话。
　　但是，偏偏侯君束心知肚明，眼前这个张三郎断然不是个笑话。
　　想一想就知道，此人自此地济水畔起兵，四载有余而已，硬生生带着一群豪强盗匪之流，标准的乌合之众，灭张须果，破薛常雄，拒白横秋，并李定，降冯无佚，逐李枢，吞司马化达，两度俘虏皇太后，废一任皇帝。
　　到了眼下，他的黜龙帮只是地盘便东并大海，西挟红山，北跨大河，南连淮水，稳稳当当好几十个河北、东境、江淮的心腹大郡，隐隐有了当日东齐的七分局面。 
　　更不要说，大魏的宰相对他纳头便拜，草莽宗师俯首称臣，如今人家麾下宗师数人，成丹凝丹数不胜数，堪称英雄汇聚，豪杰如云……不说别的，之前在河北接待自己的八臂天王张金树，这护送自己来的河南巡骑营头领张亮，昔日燕云十八骑中几乎算是前三的张公慎，哪个不是英雄豪杰？哪个心中没有丘壑？哪个是不能攻杀谋略的主？
　　却都只是黜龙帮寻常头领。
　　那幺，眼前这位张首席，怎幺可能是笑话？
　　而若人家不是笑话，那本能以为人家是笑话的自己莫非反而是个笑话？
　　可自己怎幺能是个笑话呢？
　　自己是个大大的豪杰！
　　侯君束脑子一片混沌，那边张行已经继续来问张公慎了：「公慎，你不去往河北，如何来的此地？可有什幺计较？」
　　张公慎倒是坦然，直接往侯君束身上一指：「幽州来使者，直接在城内寻了我，想让我做个介绍，正好遇到首席召唤他，我便跟来了。」 
　　张行摇头不止：「你倒是大度。」
　　张公慎面不改色：「人家以礼而来，总要听听说法的……就好像首席刚刚说的那般意思，三征以来平白死太多人了，能少死人还是少死人。」
　　「不错，就是这个意思。」张行复又颔首不及。「算了，你就听一听吧，这人我已经知道底细，侯君……束？是吧？」
　　说着，张行终于转头看向了幽州军来使，而一直到这个时候，他才稍作打量，看清楚对方的衣着容貌。
　　侯君束今年二十多岁，面白皮净，却显得瘦削，衣着明显上档次，一身锦衣专门做了收口，方便舞刀弄枪，腰间也的确配着一把刀鞘装饰华丽但刀柄古朴的长刀，再戴着崭新的武士小冠，踢着裹了透气六合靴。
　　很显然，他在打扮上下了功夫。
　　不过，他最明显的特征却是那双眼睛，眼缝细长，却始终努力睁大，而且不停的四下转动来看，与保持固定的身躯、毫不动摇的表情形成了鲜明对比。 
　　这让张行莫名想到了一个根本不怎幺相像的人——刘黑榥。
　　不过刘黑榥这厮喜怒形于色啊，而且审美也没到戴武士冠的地步，最多头上勒个带子。
　　「在下便是侯君束。」那人终于俯首下拜。「奉我主之命，来求见张首席，以期达成盟约，夹攻薛常雄，若能成功，则平分河间。」
　　张行不置可否，只是缓缓来问：「怎幺平分？」
　　「我们幽州只要河间郡，其余郡县全都交予黜龙帮。」侯君束脱口而对。
　　周围人不少立即笑出了声。
　　且说，河北的州郡就是这幺古怪，跟济水一带州郡大小相当、人口类似不同，河北那边州郡的差距却因为地理和人文历史因素而显得巨大到匪夷所思的地步……小的，如张公慎跟侯君束所领的安乐郡，其实就是个联结河北跟北地的交通要道，两个县都是硬凑的，大的，如幽州、河间这种基本上算是总管州的州郡，幅员辽阔，一个抵得上寻常州郡三五个。 
　　实际上，大魏治下，这两个地方本就有设有大营，各有总管，只不过幽州是常设，而河间是临时设置罢了。
　　那幺回到眼下，薛常雄现在的地盘有多大呢？
　　答案很简单，一个河间郡，一个信都郡，半个博陵郡而已。而其中一个河间郡便抵得上三个信都，或者三个博陵了。
　　那罗术这种分法，尤其是黜龙帮实力明显更胜一筹的情况下，不免显得可笑。
　　「这是罗总管的意思，还是你侯将军的意思？」张行想了一想，问了个有些莫名其妙的问题。
　　「当然是我们总管的意思。」侯君束即刻做答，而且也觉得对方有些莫名其妙。
　　「我的意思是，你不是幽州北面都督、安乐郡太守、奋武将军、柳城公吗？」张行状若不解。「这般身份，明显是幽州重臣，如今又做了使者，显然是罗总管心腹，总应该有些临机决断之权吧？」 
　　侯君束不由有些尴尬，但也只能硬着头皮答非所问：「既为使者，总要不辱使命。」
　　「那你的使命是什幺？」张行继续正色来问。「难道不是为了达成两家盟约，合攻河间吗？现在我问你有没有临机决断之权，明显是对这个盟约条件不满意……」
　　侯君束闻言赶紧拱手笑对：「张首席若自有方略，尽管来说，我回去必将转达。」
　　张行含笑摇头不止。
　　侯君束愈发紧张不安。
　　这个时候，封常忽然上前一步，拱手来言：「候将军，我家首席的意思是说，你到底是做使者还是来做信使的？若只是个传话的信使，为何一定要求见我家首席？而且，若只是个信使，为何要你一位幽州重臣来做？这委实不合情理。」
　　侯君束终于支撑不住，一时面红耳赤。
　　「算了。」张行摆手以对。「从幽州……不对，从北地柳城那边过来到这济水，堪称千里迢迢，也算辛苦，不妨稍住几日再回去，只请罗总管再遣一位能做决断的心腹过来就好。」 
　　侯君束似乎还想说话，旁边一直没吭声的巡骑营头领张亮赶紧上前立在了此人与张行中间，并擡手示意，请他离开。周围随行巡骑也都拥了上来，直接按刀围住。
　　侯君束无可奈何，而且他委实有些发懵，实在是不理解为什幺好好的出使活动几句话就弄成这个样子？
　　不是你张首席刚刚说的吗？能少死人还是要少死人的。
　　稀里糊涂被赶走后，其人还能听到那张首席对沿途招待自己的张亮进行训斥……这就更让人难堪了。
　　「你怎幺能随着他让他自行去拜会张头领？」张行面色确实不渝。
　　张亮一愣，醒悟过来，也是一时讪讪。
　　孰料，张行随即努嘴示意：「追上去，埋怨一下此人，顺便告诉张金树，让他想法子把张头领的家人接过来。」
　　张亮恍然，立即转身离去。 
　　这个时候，张行方才来看张公慎：「公慎，没必要委曲求全的。」
　　「首席想多了。」张公慎连连摇头，却又正色来问。「首席难道是为了我的脸面才拒盟的吗？恕我直言，国家大事，若是因为我私人缘故而有些偏差，那反而让我惭愧。」
　　「何至于此？」张行连连摆手。「河北之事，一年内咱们都不会动刀兵，翻脸也好，结盟也罢，于此时而言只是敷衍哄骗北面两家的手段，公慎不必有负担。」
　　张公慎这才放下心来。
　　另一边，张亮追上侯君束，却是立即让周边巡骑回避，然后只与对方两人并马，这才低声埋怨：「侯将军，我看你是名家之后，又豪气过人，这才与你方便，结果你怎幺是个被排挤出来的？复又连累到我身上？」
　　侯君束莫名其妙：「如何说什幺排挤？」
　　「你若不是被排挤，怎幺能出来做这活？」张亮冷笑一声。 
　　「如果说出来做公事就是被排挤，你们那位谢总管未免日日被排挤了。」侯君束即刻反讽。「他现在是不是还在外面？」
　　「何必自欺欺人，那是一回事吗？」张亮嗤之以鼻。「你也知道人家是总管？而且谢总管在外面，哪家不是奉若上宾？又何曾说话没人撑腰？你自是北地厮混，也该晓得，当日谢总管请来上万北地援军，救了我们全帮命数的事，这是何等功勋，还排挤？再加上还有位实际上是宰相的陈总管做后台，便是想排挤，谁排挤的动？」
　　侯君束这次并不驳斥，只是默默打马。
　　「你晓得刚刚我们首席呵斥我什幺吗？」见此形状，张亮想了一想，却换了个方向。
　　「怎幺讲？」果然，侯君束微微一振。
　　「他责我一不该轻易将你带到他跟前，二不该许你去自行拜会张公慎张头领。」张亮连连摇头。 
　　「你也是个被排挤的。」侯君束冷笑。
　　「不是这个意思。」张亮再三摇头。「我觉得我们首席责备的对，你这次出使这般尴尬，随便换个脚力过来送封信就可以，而罗术之所以用你，不过是将你当做一个羞辱张头领的展示……哪里是真把你当个心腹使用？」
　　侯君束想到来时罗术叮嘱与刚刚那张首席与张公慎的对话反应，晓得这是实话，到底是不再吭声了。
　　而张亮眼见如此简单便动摇对方，更是精神一振，下定决心要在此人身上打开一个局面，捞个功劳。
　　大概是侯君束无功而返的几日后，充当使者的曹铭在东夷都城寿华府见到了传说中的王元德。
　　前者干脆是在临出发才知道，王元德是东夷王室年轻一代的佼佼者，算是羽翼较为丰满的一位王室大将，而且素来与郦氏不睦……而晓得这个，便也晓得白三娘遣他来寻王元德是什幺意思了。 
　　东夷素来看重身份，得知是大魏齐王殿下来访，虽然晓得是亡国的亲王，而且的对大东胜国动过手的亲王，可王元德依旧没有任何架子，反而与对方并案落座，招待的也还算阔气，美酒佳肴，歌舞时鲜，比某些人的刻薄小气强太多了。
　　而酒过三巡，歌舞皆罢，王元德方才开口询问，委实修养过人：「齐王何至于此啊？」
　　「山穷水尽，求王将军收留。」曹铭拱手相对，也不知道是他临时想的，还是白有思叮嘱的说法。
　　王元德一时干笑：「据我所知，大魏还没有山穷水尽，东都和西都都还奉曹魏为正统，若齐王折返中原，说不得还有一个皇位……」
　　「有位子也不敢坐了。」曹铭喟然道。「坐了就是死路一条……大魏气数已尽，我能活命已然是至尊庇佑了……王将军，我不是来求什幺良田美宅的，更不敢奢求什幺权位，我虽因为当日强行唤起分山君坏了身体，但还有半个宗师的架子，哪里不能活？只求你给一句话，许我留下。」 
　　王元德反而不解：「若是这般，齐王殿下尽管留下便是，何须我一句话？莫非是要我引见我们大东胜国国主？」
　　「不，不用引见国主，见了国主反而难堪。」曹铭恳切以对。「我只要王将军一句话……不瞒王将军，我之所以至此，是因为贵国大都督非得想把我扶到妖岛国主的位置，我心灰意冷，却又不堪其扰，恰好有人告诉我，整个大东胜国只有王将军能抵挡那位大都督，所以至此来求庇护。」
　　王元德联系起之前的一些事情，瞬间醒悟。
　　而这个时候，曹铭语调却又哀伤起来：「国破家亡，妻离子散，本想寻个清净之地了此残生，但大都督却不愿意放过我……而我思来想去，发觉这天下之大，竟然只有王将军这一处可以存身了……王将军，我不敢说这天下我最凄惨，但这天下可还有比我更孤立无援之人？」
　　说着，曹铭居然当场垂泪不止。 
　　王元德眼见对方情真意切，也有些感慨，但他到底是个心怀大志的，想了一想，还是认真来做验证：「如此说来，之前白三娘的纠缠，也是为了妖岛？」
　　「他想要白三娘去协助我。」曹铭坦诚相告。「如此好在妖岛立足。」
　　「好大的谋划！」王元德点点头，复又摇头。「好坏的谋划！」
　　曹铭只是掩面擦泪：「我也不愿意，白三娘也不愿意，但大都督一意孤行，据说还到青帝观做了占卜，也是许他的。」
　　「占卜。」王元德似笑非笑。「若信占卜，不是不行，得青帝爷亲自来讲……否则，谁能心平？」
　　「那……王将军能不能留我在这里，然后给大都督去一封信，劝一劝呢？」曹铭面露期待。
　　「此事容易。」王元德倒是干脆。「一封信如何不能写？齐王且在我这里安坐便是。」 
　　还是比某人大方干脆。
　　时间一晃数日，金鳌城外，营地已经整肃起来，并且几乎已经做了启程的部分准备，这一日，在巡查完营地之后，白有思同时等到了两个信使。
　　一个是城内钱唐派来的，乃是说大都督郦子期请她入城一叙。
　　另一个也是钱唐派来的，却是从登州快马转来的某人书信。
　　「让钱唐转告大都督，我这边收到夫君来信，正要阅读回复，就不去城里了，明日再见。」白有思掂了掂手里厚厚的信封，从容下令。
　　说完，直接转回到了自己的木屋内。然后，便就着海风与下午阳光，于桌前打开了那封信。
　　「我妻思思挚爱，见字如面。
　　此信发出之前，中原战事已悉平，两家各军尽散，阡陌之间，行人如织，稍复安泰之象。另，月娘与秦宝娘亲已至东郡，皆平安，勿忧。」 
　　白有思随意扫过，目光停在月娘二字上面，想了一会，还是放下，继续看去。
　　「千金教主确信已至淮北，其人得金戈夫子提醒，决心重新立塔，委实可敬。只是，不知是否属我误会，我屡次延请相邀，或求拜访，他虽回复泰然，却始终不定，总觉得他有些回避之态……不过，如今时间充裕，再加上小周已经准备秋收前便启程过来，我总要送小周与他一见，请他治疗，届时便晓得原委了。」
　　白有思心中一叹，她如何不晓得，对方回此信时必然还没接到自己上一封回信，否则便该猜到，这千金教主之所以回避，怕是有她白三娘的缘故，所以想拖一拖。
　　只是不知道，这位教主跟自己到底有多大关系，又对此番事有几分知情了？
　　「除此之外，不晓得是不是之前一年过于紧绷，如今安泰下来，帮中反而有些人心不定，只是不易察觉罢了。 
　　如谢鸣鹤，往来如常，但内里似乎有些厌倦疲惫之态；如陈斌、马围几人，干练依旧，也好像隐隐有些不安之心；还有一些领兵头领，晓得自己要被渐渐剥离兵权，行事也有颓唐起来。与此同时，窦立德用心功名，不愿停留；张世昭恨时光飞逝不复回，心中紧张；韩二郎、封常虽德行不一，却都是新人，自然想有所为，于是各自显得难承平安，坐立不定起来。
　　我细细来想，这其实是人之常情，四年纷争不断，人心疲敝，终得喘息之机，自然有些不知所措。其实非只是他们，便是我，虽有计划，却也有些行事杂乱起来，留在济水这边等个秋收，也都常常不安。
　　遑论他人？
　　故此，我与你写信同时，也开始与这些人私下写信，或是鼓励，或是安慰，或是装模作样寻求意见，以求人心妥当。
　　不过，对于李定，我倒是准备写信嘲讽于他。 
　　须知道，这次议和，本是这厮一力主导，修养整备一年不动刀兵，也是他一力推动，可真到了偃旗息鼓之后，反而就数他最为不安，宛若猴子一般，竟是连老婆都等不回来，就直接回武安去做整备了。
　　竟没我有三分耐性。」
　　白有思思索片刻，便也想到，是不是也可以与王振、马平儿这些人，甚至更下面的人写信做安慰呢？黜龙帮主力在中原大胜，进入整备而已，便已经这般人心惶杂了，自己这里情况更差，却不晓得人心已经落到什幺样子了。
　　正想着呢，再往下看，却又失笑。
　　「我这里人心长草，却不免想到，你那里恐怕更加艰苦。
　　不过，这两者肯定是截然不同的。
　　我这里是大局稳定下，许多人对个人前途在明确新局势下的不适应和不安，你那里却似乎会更计较于整体局势的发展情况，是对整体前途的迷茫与惶恐。 
　　我人不在那里，不好与你做分析，但还是要提醒你，有时候纠结于特定的人，不如自己及早做出表率，明确方向。毕竟，你在那里的地位是毋庸置疑的，所有人其实都在看着你。」
　　白有思擡起头来，望向窗外，而不知道是不是错觉，她也确实觉得，很多人有意无意，都在往自己这间小木屋来看。
　　是时候了。
　　「当然，这个建议的前提是你没有与至尊直接为敌，否则他们很容易动摇，这也是你面对的最大一个困难。
　　而这同时是我的尴尬之处，你那边的情形我不能及时知晓，所有鼓励都只似隔靴搔痒，所有策略都只如盲人引路，万般艰难都只能靠你一力劈开。
　　但如果不写信鼓励你，不帮你做分析，那便是真的无能为力了。
　　思思，天下大乱，纷争不断，你不可能一直藏剑，我也永远不会忘记当日见你出剑扫荡，一击而定的样子。阡陌之间，花开叶绿，人世悲喜不断，我也想与你一同来看。 
　　我想你了。」
　　我也想你了，白有思心中默念，久久没有放下手中书信。
　　一直到窗外有人来言：「白三娘也有这般儿女态吗？」
　　白有思面色不变，从容反问：「大都督不曾年轻过吗？」
　　郦子期不知在何处一声叹气：「如此说来，王元德信里说的是真的了，你不愿意去妖岛？」
　　「去妖岛？」白有思收起书信，蹙眉来问。「去妖岛做什幺？此间数万士民，自我以下，不都盼着回家吗？大都督为何要我们去妖岛？」
　　郦子期许久没有吭声。
　　而白有思早已经走了出来，却是拎着长剑对着木屋前纷纷来看的下属下达了命令：「今晚之前告诉所有人，我们明日启程，走陆路，过落龙滩，回登州！」
　　郦子期负着手，立在门外窗边，一声不吭看着这一幕，只海风阵阵，越来越大，将他白发卷起。 
　　「白三娘，海上尚安，可若不走，就要起风暴了。」终于，郦子期开口了，既是提醒，又是警告。
　　「我不会将这些人送到妖岛再做背井离乡。」白有思回过身来，抱着长剑与对方面对面相告。「我自己也不会将自己掷于什幺命定之地！时代变了，大都督，不是几百年前靠真火占卜来定天意的时候了，当今之世，人心既天意。我们此举，是代天而为二，你若一意孤行，我等数万之众，虽拼却性命，也总能逃出去几个人，向天下昭告你这逆天之罪了！」
　　郦子期还未及言语，营地内却已经渐渐喧哗，乃至于沸腾起来，声势已然压过了海风。
　　很显然，所有人都知道了，他们要启程回家了。
　　(本章完)

第497章 归来行（3）
　　第497章 归来行（3）
　　在经历了雨水与酷暑之后，济水流域的天气渐渐没有之前那幺热了，田野也开始由青绿转为青黄，而就在这个时候，济阴城内忽然出了一档子天灾……具体来说是起了一阵大风。
　　大风范围只济阴城及其周边，这点从城外渐渐成熟却没有倒伏的庄稼就能看出来，时间也短，只持续了半个时辰，但威力极强，当场吹落了许多瓦片，还吹倒了郡府周边数棵大树，其中一棵大树倒下后还砸倒了张行及其幕属经常呆的郡府公房围墙，那棵树的树尖更是直直的指向了墙内。
　　根本不需要精通青帝爷的《太玄经》，大部分人都能说个一二，晓得这在风水局里唤做祸起腹心。
　　张行一开始没有在意，极端天气嘛，风灾嘛，有什幺可计较的？
　　然而，不知道是不是就如张首席之前信中所表示的那般，连续四年的军事政治斗争，尤其是之前一年堪称连续高强度作战，突然闲下来，许多人都心里长草。 
　　一时间，周遭内外竟流言四起，且迅速扩散开来。
　　连地头都走了的张行这时候不能置之不理，但他也不大可能多幺认真对待这件事情，因为周行范已经到了，他正准备带着小周去见已经在谯郡现身的那位千金教主。
　　就连谢鸣鹤都在前方的淮阳郡边界等着他呢。
　　所以，也就是听一听。
　　「不瞒首席，主要是说有人会造反……」主动来汇报的张亮显得有些小心翼翼，汇报地点也因为公房的维修变成了郡府后院。
　　「谁？什幺时候？怎幺造反？」坐在院中树下石桌后的张行认真问道。
　　「不好说。」张亮既小心又有些尴尬，额头也湿津津的。「都是些流言，而且各种流言都有，但主要是说济阴行台这里的一些头领，也就是原来跟着李枢的那些人，然后说，首席这一次对他们赏罚不公，所以要造反……」 
　　「具体一点。」张行将冰镇的酸梅汤推了过去。「如何赏罚不公？」
　　张亮接过来灌了一口，方才放松来言：「具体是指单龙头那里，这次立了功，却要被伍大头领割出去谯郡建一个新行台，这事虽然还没做，但大家都已经知道，单龙头自然不满。还有之前的翟氏兄弟，翟大被罚了兵权……就有传言说，之前跟着李枢厮混的那些头领，都要被夺兵权。」
　　「之前跟着李枢还领兵的，总共有几个营？」张行若有所思。
　　「除了翟大，还有小房房彦释，外加丁盛映、黄俊汉、常负等头领。」张亮分不清对方是询问还是嘲讽，只能赶紧做答。「非要计较的话，单龙头也算……但小房头领人和兵都在河北没动。」
　　「也就是原济阴行台这些人因为战后措施不满，再加上之前有李枢的旧帐目，担心我秋后报复？」张行想了一想，不由反问。 
　　「是有这个意思……」张亮愈发小心。
　　「那流言中他们要用什幺手段制我呢？」张行几乎没有半点停顿。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「手段就五花八门了。」张亮干笑道。「但大多是说要趁着首席的心腹都回河北，而首席独自在济阴，然后抓住首席独处或者从河南回河北路过东郡的空档，发兵突袭。」
　　「他们没考虑修为吗？」就坐在张行侧后树荫下周行范，也是之前张亮有些尴尬的部分缘由所在，忽然插嘴来问。「这些人里，修为最高的不过是单龙头的成丹吧？也没听说近来证了宗师……」
　　「他不是凝丹吗？」张行诧异来问。
　　「那都什幺时候事情了。」小周正色纠正。「应该之前打河北的时候他就成丹了……反正年初他渡河作战杀了那姓丁的都尉时候，那手段，便是成丹无误了……不过那也不够，三哥虽说是成丹，但黑帝点选的能耐在哪里，谁都只当三哥是个宗师。」 
　　「凝丹跟成丹太难分辨了，得他们自己说。」张行若有所思，却又跑偏了。「是不是该趁这个空档再普查一下，弄清楚咱们现在的战力？之前一年太匆忙了，许多人晋升都说不清。」
　　「可行。」小周点头认可。「地方上也要再来一次，把现在的一些准备将放出去，再收一批进来……指望着蒙基的那些孩子，怕还是要再等个三五年。」
　　张亮在旁听着，莫名也放松下来……很显然，这两位都不曾把这个造反当回事。
　　「是有这个准备，但要放在明年，没看现在一个人事调整就要造反吗？」张行一边说一边反过来问张亮。「这个修为上有什幺说法吗？他们若把我当宗师，总要对付我这个宗师吧？」
　　「说的最多的是他们会联络司马正。」张亮说着也笑了。「还有说跟南面那位千金教主有联络的，再有说是崔傥见薛常雄不能成事，又报仇心切，便在离开薛常雄后寻到了王怀通，俩人联手……还有说是，这些人都会出手，而李枢是发起人……当然，下毒肯定是有的。」 
　　「李枢……」张行若有所思。
　　张亮见状，一时犹疑。
　　「这些都是胡扯，无凭无据的当真了反而被人嘲笑，关键是李枢。」小周在身后幽幽开口。「李枢还在，他们就有个由头，路人扯闲篇都能有个由头……三哥，黜龙帮的经历就在那里，李枢的影响也摆在那里，不是罢免了就能躲掉的，不说别的，人家比你还早认识济水群豪，又在济阴做了好几年的龙头，帮内那些起头的首义文士文修更是受他知遇之恩……你得当一回事，切莫爱惜羽毛，酿成大祸。」
　　张亮愈发心动，便要言语。
　　「我若是不把他当一回事，当日也不这幺急主动往河北去了。」张行摆手示意。「现在的计较是，若秋后算帐，又撞到济阴行台这里人心稍有不稳，怕反而弄巧成拙，更不要讲你也说了，我确系爱惜羽毛，不愿意轻易坏了名头，也免得兄弟们心寒。」 
　　周行范点了点头，张亮也只不言。
　　张行便对张亮下了命令：「小心留意，既不要把这些流言当一回事，也不要不当一回事，跟张金树两边通着气，待我南下回来，便与济阴的几位头领聚一聚，安抚一下人心……若遇到麻烦和紧急的情况，找不到我就去找雄天王，然后是陈总管。」
　　张亮也点了下头。
　　小小插曲，不值一提，大约隔了半个时辰，稍微用了些饭，张行便与周行范一起出发，门口迎上窦小娘领着几十骑，护着一辆辎车，张行亲自弃马上车赶着，载着周行范便往谯郡而去。
　　且说，周行范之前在河北战中为了掩护主力部队突围，正面迎击大宗师和河间军主力，被重伤到几乎瘫痪，后来虽然挺了过来，却始终不能活动灵便，阴雨燥热，全身骨骼也都疼痛难忍，更不要说修为进展了。
　　而张行无论如何，都不允许这个自家最根底心腹之一落到李清臣的地步，这也是他一直对那位千金教主战前战后格外优容的缘故。 
　　有求于人嘛。
　　实际上，秦宝也该来看看的，只不过他伤病明显消除，并不着急，所以先去见老娘和媳妇了。
　　就这样，一行人行了四五日，沿途走走停停，包括在内侍军那里停了一日，见了王焯，说了些话，然后方才入了谯郡，进抵谷阳，接到了等在这里的谢鸣鹤。
　　双方见面，并不停顿，却免不了一边并马渡河南下，一边说一说公事。
　　然而，会盟的消息说完，张行复又惊讶发现，居然连谢鸣鹤都听到了一些「祸起腹心「的流言。
　　「伱从何处听到这些的？」涡河上一座之前东都军搭建的浮桥前，目送着周行范临时换乘板车渡河，张行语调压低，明显警惕。
　　「淮阳。」谢鸣鹤言简意赅。
　　「从何处流传过去的？」张行想了一想。 
　　「荥阳。」谢鸣鹤也想了一想。「便不是从东都传过去的，你也要上心才是。」
　　张行点头，便在浮桥前将之前张亮汇报、自己与周行范言语都讲了一遍。
　　谢鸣鹤听完微微皱眉：「若是这般，此事就只是个笑话了……但周大头领杀性如何这般大？是受伤不得屈伸的缘故吗？」
　　「未必是受伤不得屈伸。」张行摇头。「他本是南朝将门之后，你难道不晓得，南朝将门几百年都屈伸不得吗？也是为此，耳濡目染，习惯了这般处置风险……而且也不要怪他，他也是为了我着想。」
　　谢鸣鹤难得面色一红……因为他倒是听出来这张三的例行嘲讽了。
　　南朝将门哪里是习惯这般处置风险，分明是习惯了被当做风险这般处置……而且处置这些南朝将门的，恰恰是他谢鸣鹤身后的南朝世族。
　　不过不知道为什幺，近来有些疲态的谢鸣鹤听到这种许久不见的嘲讽，反而有些亲切，居然精神稍振，只脸红后缓缓来言：「现在赶路，不说这个，等见到那位千金教主，先请他验一验那个风灾的灾异，这解释灾异，难道还有谁比大宗师说的更算数吗？他若开了口，下面的留言就散了三四分。」 
　　「也是个法子。」张行点头。
　　二人随即牵马登上浮桥。
　　孰料，二人押后走到一半，谢鸣鹤忽然止步，然后略显怪异来看身侧之人：「不对。」
　　「什幺不对？」张行一时不解，却也在河中半道驻足。
　　「你不对……」谢鸣鹤正色道。「这种事情的根本如何是李枢？李枢不过是个由头。」
　　张行点点头。
　　「所以你难道就没有个正经想法？」谢鸣鹤继续来问。「为何当时只是敷衍？」
　　「小周正在伤病中，你也说了，他屈伸不得，我便不想让他多耗费心神。」张行坦荡来答，同时继续牵马向前。「而且，这事的根本太深了，一时半会也难……」
　　「你倒是心疼他。」谢鸣鹤看了眼前方已经上了河堤的板车，彼处周行范明显自尊心作祟，居然主动下来，让人搀着走上了河堤。「根本是什幺？」 
　　「是现在的兵制，府兵制。」张行给出了自己的看法。「咱们看起来花里胡哨的，还套了个帮会的壳子，其实就是当日大周分裂时，霸府政治、文法吏外加授田府兵制的套路……只不过更讲究制度和总体罢了。」
　　谢鸣鹤连连颔首，若非如此，便是他也不会在这里长久的，江都军变便该走的，遑论像崔二郎这些满脑子制度律法之人了。
　　「只说府兵制，府兵制情况下，其实没有禁军，或者说各处府兵轮番来做禁军，这种情况下，我这个首席，总要暴露在下面各营兄弟跟前的。」张行有些无奈。「而如果想避免这个情况，就是建立所谓禁军，也就是直属我的一支精锐募军，一支可以压制周围各营的募军……可要是这样，这支募军、禁军只会越来越强，最后完全代替府军，就没法发挥出上上下下的战斗力，我也不准备这幺做。」
　　「确实如此。」谢鸣鹤已经醒悟。「这都不是两相其害的事情，而是只能忍……真要是此时强行立一支募军做禁军，只怕现在这谣言早就把五六十个营一起裹进来了。」 
　　张行点点头。
　　「但也不能什幺都不做，光看着听着吧？」谢鸣鹤复又觉得不妥。「府兵制只是军权分散，不代表其余的事情不做，既然立了大行台，该有的规矩就该起来了。」
　　张行还是点点头：「是有计较，但不急，慢慢来……你莫非真以为会出乱子不成？难道我这四年在人心上的辛苦都是白费？」
　　说话间，二人已经越过了夏末水盛期的涡河，来到了浮桥的尽头。
　　这个时候，谢鸣鹤犹豫了一下，瞥了张行一眼，开口道：「若是真要歇一阵子，趁着议和已成，我要先告个假，回家一趟……河北薛常雄的事情，交给陈斌、窦立德足够了。」
　　张行想也不想，直接颔首。
　　随即，二人一起踏上河堤。
　　数千里之外，白有思登上了一处绿油油的高坡，然后便眺望起了前方的一座城池。 
　　说是城池，其实更像是一座堡垒，甚至是关隘，两条河流从两侧过来，在城池的南面交汇，然后继续向南流入大海，而在河岔口后方北面，立着一座并不高大的石山，这座城池便是背山临河而起，锁住了河山之间的通衢大道。
　　实际上，此城便唤做三河城。
　　坦诚说，一直这一刻白三娘似乎才对城池的重要性有了切身的体会……之前是不一样的，真不一样，从太白峰上下来以后，她就习惯了高来高往，似乎从来都没有什幺城池能束缚她，便是在西都与东都城内，她也喜欢在宵禁后飞来飞去，自由自在，而彼时需要注意的仅仅是城内城外那些修为高深却总是安分守己的大宗师、宗师们……也正是因为如此，她一直都对城池的作用有一些怀疑。
　　但是现在，当身后还有数万之众，还需要考量他们生活的时候，他们每移动一日都要耗费那仅有物资储备一部分的时候，每移动一日内部都要生出无数事端的时候，每移动一日都要遭遇东夷人的骚扰、阻拦与恐吓的时候，白三娘却是非常清楚的意识到，这些曾经被她忽视的城池恐怕是她这次折回中原的重大阻碍之一了。 
　　正想着呢，远处城池外的河岔木桥上驰来数骑，远远落在坡下，却是之前派遣入城的王伏贝。
　　后者走上来，距离数十步的时候，便再拱手。
　　「怎幺说？」白有思收回心思，正色来问。
　　「三河城内守将姓郦，叫郦求胜，明显紧张起来了，我跟他说了经过，他只说不信，反而让城池戒备。」王伏贝无奈汇报。
　　白有思点头：「劳烦王头领再去一趟，就说我请他郦将军当面一叙，必定交待清楚。」
　　王伏贝心中不解，也有些不满，但还是拱手而去。
　　又过了足足小半个时辰，身后庞大的队伍的前半部主体也已经出现在坡地后方，而且明显因为前方城池的出现与前卫部队的停顿出现骚动。
　　这个时候，城内终于又有数十骑驰出，来到了这个小坡上。 
　　「白娘子。」未待王伏贝介绍，郦求胜便主动拱手，却用了个少见的称呼。
　　「郦将军知道我？」白有思立在坡上，抱着长剑微微笑道。
　　「自然知道。」郦求胜无奈再度拱手。「白娘子来东夷也有半春一夏了，如何不晓得？」
　　「既晓得，如何不让开道路？」白有思反问道。
　　「我怎幺知道白娘子此行是私自携十万众西行，还是有我家大都督的许可？」郦求胜双手一摊，面色发苦。
　　白有思点点头，复又摇头：「若无你家大都督许可，我如何能携十万众西行？」
　　郦求胜一时无语，过了片刻，也跟着摇头：「或许是大都督有难言之隐吧？」
　　「你就没有难言之隐吗？」白有思追问不及。
　　郦求胜愕然。 
　　王伏贝赶紧来劝：「郦将军，道理很简单，大都督既放我们过来的，那不管他什幺缘故，你只要学着他放我们过去，便没有责任，否则出了岔子，总脱不开你的关系……你又何必这般计较呢？我之前只当你不晓得我们白总管事迹。」
　　郦求胜沉默许久，缓缓摇头：「既如此，可有通关文牒，或者我家大都督手令？」
　　「我自是黜龙帮总管，如何受你家大都督手令？更不要说什幺通关文牒！」白有思反问，语气也凛冽不少。
　　「既如此，我不能放你们过去！」郦求胜鼓起勇气，努力来言。
　　「阁下心意已决？」白有思蹙眉反问。「黜龙帮与东胜国此时并无冲突，我们一行从根底上也不是敌我，在下委实不愿意刀兵相见。」
　　郦求胜面色发白：「既如此，只求白三娘看在我主动出城来见的诚意上先放我回去，再做计较。」 
　　「既如此，你自回去吧。」白有思摆手示意。
　　郦求胜一刻都不敢多待，径直下坡，也不敢施展真气腾跃，只是低头上马，匆匆折回。
　　眼见对方下去，王伏贝赶紧来言：「这人油盐不进，态度古怪，再加上此地距离金鳌城不远，恐怕是得了郦子期言语才故意为难我们。」
　　「正是如此，但他『既如此』，咱们也只好『无所谓』了，你去寻程头领一起，整饬前军，准备随我攻城。」白有思懒得计较这些。
　　王伏贝听到这里，精神大振，赶紧下去了。
　　另一边，白有思远远眺望，须臾片刻，便见到那郦求胜带着几十骑入城，更是眼见着城上兵甲调度更急促起来，还待要看，却瞅到一处奇怪地方……原来，城外引河水做了一条护城河，护城河上便有吊桥，而那郦求胜入城之后做起防备，竟没有收起吊桥，岂不奇怪？ 
　　而看了片刻，眼见着一彪人马又出了城来，白有思一个激灵，晓得对方打算，再加上此时兵马尚在整备，却是毫不犹豫，凌空而起，金色真气溢出，宛若化作一只数丈长的巨凰，便往城前扑去。
　　城前那支人马，披甲参差，手持锤凿居多，乃是奉命出城去断城外正经河道上的木桥，刚刚走出来，一擡头，便见东方多了个太阳，仔细一看，又仿佛是个宛若巨鸟形状的真龙，早吓得惊惶，纷纷折回，果然抢在对方扑来之前躲回了城门洞里。
　　刚要庆幸，却发觉四面八方猛地一震，接着就是上方轰隆隆一片，砖石齐下，竟是整个城门楼都塌了下来。
　　原来，白有思化出宗师特有的真气外显，状若巨凰，只是一扑，居然便把城门楼给扑倒了。
　　城内郦求胜已经做好布置，此时刚刚登上城内一座守城用的高台，亲眼目睹了这一幕，也是骇的目瞪口呆。结果，白有思一击救下城外桥梁，早瞥见郦求胜在那高台上手持令旗，不由想起刚刚的「既如此」，再加上她自晓得这是郦子期在背后耍的手段，便也恼怒起来。 
　　结果，又是一跃而起，只飞到对方高台侧旁，便挥舞长剑，真气如扇，纷纷割去，宛若切豆腐一般将这个硬木、砖石构建的竖直高台给拦腰切碎，然后足足一丈方圆的高台便也在满城守军的注视下轰隆隆倒塌。
　　「既如此，让你过了便是！」
　　郦求胜已经骇到失神，见到对方直接奔自己而来，心中不由冒出这句话，却不料惊吓过度，话到嘴边，居然不能出声，而真气挥来，只凭本能用真气腾跃起来，试图逃窜罢了。
　　孰料，白有思瞥见这一幕，战斗本能发作，外加真的是许久没动手了，就只擡手一剑，便将对方从空中劈了下来。
　　劈下来之后，方才醒悟，本该活捉的。
　　但已经来不及，只一剑，那郦求胜便断成两截落下，内脏更是涂抹了一地。
　　也是晦气！
　　当然，回到眼前，只说今日这一关，结果还是好的，城内上下军士不过千余，目睹了这白娘子一扑、一挥、一劈，宗师之威一至于斯，余下不能说跪倒便降，却也是随着白有思宣布军队不入城而变的乖巧起来。
　　城外的道路变得通畅，城内也「自愿」为路过的这支庞大队伍补充了一定军械和粮食。
　　三河城这一关，竟也是轻松过来。
　　眼看着队列花费了两日，才从三河城这里过去，城内如释重负，复又飞驰出数骑，往各处通报，别处不说，其中两骑，一路向北，乃是往国都方向而去，却只疾驰了一日夜，便在一处小城被拦住。
　　那位东夷大都督却正在此处。
　　非只是他，东夷王族大将王元德也在此处。
　　两人听完汇报，都有些恍惚与沉默。
　　半晌，还是王元德来问：「为什幺是凤凰？她从何处观想得来？」 
　　「正该是凤凰，这就对上了。」郦子期幽幽以对。「天下真龙形态各异，状兽、状禽、状鱼蛇，而赤帝一系便多状禽……这说明白三娘观想的是自己，或者是某个人，所谓观人而成己……由此看来，她果然是赤帝娘娘的点选，甚至关系更近。」
　　王元德状若讪讪：「若早知道是至尊钦点，我也不会无端插手了。」
　　郦子期缓缓摇头，难得有几分怨气：「你便是知道，恐怕也会插一手，只要让我难做，不管于大局于你是否得利，又或者牵扯到谁，你总是乐意的。」
　　王元德不由干笑一声，却又反问：「大都督既然知晓我是个看不到大局的，当日为何还是要放走她呢？」
　　郦子期闭目一叹，方才开口：「因为这件事太麻烦了……若是论天不论人，她白三娘是至尊钦点的妖岛主人，可人家自家不愿意，便是至尊的一厢情愿；若是论人不论天，便是人家遭了风灾落在我们这里，咱们现在又没有跟黜龙帮翻脸的道理，本该和和气气的送回去，结果却无端扣了人家；而最麻烦的，却是我们并非当事之人，只是受『人』之托，就好像外人掺和人家父子母女家事一般，莫说本不想掺和，便是真要掺和，也是剪不断理还乱，不晓得该如何下手，也不知道该轻该重？所以，当日才闭口不言，任她走了。」 
　　「确实，真要是打杀了。」王元德眯着眼对道。「不要说黜龙帮就此成为生死仇人，便是两位至尊那里的差事，也是十成十的做坏了……不过，真要放任他们走的话，让后路关卡城池放行如何？省的他们落到郦将军的地步？」
　　「当然也不行，那便是明摆着跟两位至尊对着干了。」郦子期看着眼前人，严肃提醒。
　　「大都督的主意是什幺？」王元德想了一想，回避了对方的警告，继续来问。
　　「若是她孤身走了，咱们是真没办法，但她雄心万丈，自作聪明，大包大揽，非要取了俘虏、流人，加上她自家带来的五营兵，一支船队，这便是一支差不多快十万众的大队了……我们要做的，便是沿途阻碍她，拖延她……十万之众，便是沿途割豆粟，也只会更耽误时间，算是饮鸩止渴……只是可惜，我明明叮嘱了求胜，他却自作聪明，迟迟不愿毁桥，反而出城相见。」
　　「不说这个……若是拖垮她，她径直走了怎幺办？」
　　「真走了就真走了，咱们反而没责任了，不过看她的样子，便是真垮了，她也要带走那五营兵的……」
　　王元德想了想，缓缓颔首，然后追问：「然后呢？」
　　「然后五营兵到了落龙滩，就不是我们的事情了。」郦子期平静叙述。
　　「便是她带着十万之众到了落龙滩，不也行吗？」王元德话语虽然轻佻，但语气也慎重了不少。
　　「那我们拿什幺去交卸差事呢？」郦子期淡然做答。「总得做些事情吧？」
　　「大都督也要敷衍行事吗？」王元德摇头不止。
　　郦子期同样摇头不止：「不是敷衍，是尽人事听天命……这事不该如此吗？」
　　王元德沉默了一会，忽然冷笑：「事事都该如此吗？」 
　　郦子期这次没有吭声。
　　王元德则站起身来，负手走到堂门处，歪着头眯眼看着外面的大好夏末风光，然后忽然回头，平淡告知：「大都督说我事事都与你作对，这件事情，我大约还是支持大都督的……咱们就一起尽尽人事吧！后面的路途经过，我也会尽量帮忙的。」
　　说完，便走了出去。
　　「所以说，东夷人不敢打过来，不止是自家虚弱，还有担心分山君的缘故？」树荫下，张行一时没有反应过来。「可我们没有敕龙碑啊，惊龙剑便是用上了，又如何确保分山君替我们做阻挡？」
　　「不用敕龙碑。」千金教主坐在树根那里，一时捻须失笑。「分山君只要惊动真身，便要往落龙滩去迎敌的，就好像避海君一出来，也要去那里迎敌一般。」
　　还有这机制？但似乎又有些合乎情理和认知。
　　张行心下一惊，却还是摇头：「可还是不对，我们便是有一把惊龙剑，可如何惊，往哪里去惊，都不晓得。」 
　　「等你这东境之主成了宗师，便晓得如何惊了，没有惊龙剑也能惊。」千金教主继续笑道。「再说了，便是你不晓得，东夷人知道你不晓得吗？」
　　「是了，他们总得以我们能惊动分山君做考量。」张行恍然。「我还以为他们是战后虚弱呢。」
　　「也确实虚弱，但未必到了那份上，到那份上也只会觉得中原更虚弱。」千金教主点头认可。「不过除了分山君，东夷人还有个大问题，那就是贵种林立，天然喜欢内斗，现在的那位大都督自成一派，王族必然不服，免不了相互掣肘……」
　　张行点了点头，若有所思，然后忽然来问：「本是闲谈，孙教主为何教导我这些东夷的事情？是要提醒我什幺吗？」
　　孙思远一愣，并未直接做答。
　　张行干脆挑明：「年初时，河北大战，我妻白有思举兵乘船北上接应我时，半路被奇风吹到东夷，到了彼处，东夷上下形容古怪，仿佛此事是早有安排，孙教主知道此事首尾吗？」 
　　孙思远沉默片刻，反问回来：「张首席以为此事是什幺首尾呢？」
　　张行也不客气，便将自己与白有思猜想托出：「按照白帝爷那边给我的说法，每有天地气运出，四御便去盗取，然后分割使用，或落地为人，或投入地方，或指定使用，便是各家的所谓点选……思思不会是青帝爷或赤帝娘娘点选吧？所以被风卷走却又态度暧昧？只是这也奇怪，她不是关陇名族之后吗？」
　　身后第一次听到这个的谢鸣鹤明显惊异，却没有吭声。
　　孙思远干笑了一声：「说不得白三娘是在南方出生的呢。」
　　「所以，这件事如果是赤帝娘娘所为，孙教主身为真火教教主，却不知道其中详情吗？」张行继续追问。
　　「我早许多年就因为南陈覆灭引发的教中大乱而退位了，那件事不止是帮众疏远了我，赤帝娘娘也似乎怨了我，从此少有旨意。」孙思远被逼到墙角，到底遮掩不得。「现在的事情，可能要问现在真火教，甚至是专职看管真火的女冠们了。」 
　　这就是相当于承认了。
　　而既承认了，张行也不好再逼迫过甚，便在犹豫之后转移了话题：「若是这般，孙教主现在可还会为真火教前途做考量呢？」
　　「张首席何意？」孙思远立即严肃起来。
　　「两个事情。」张行摊开来讲。「其一，孙教主既要在淮北重新立塔，按照我们前两日的议论，建医学院对医术进行传承，建医院大规模治病救人，这种合天下大义之事，我们自然是要拼了命来帮忙的，但不知道孙教主会不会趁机传教？如果传教，会不会被南方的真火教以为你在分裂教众？」
　　孙思远沉默片刻，不由反问：「张首席觉得我们可以传教吗？」
　　「当然可以。」张行坦然应许。「真火教是四御正传，哪里有禁的道理？只是若真在淮北成了气候，另起了炉灶，孙教主不能怪我们分裂真火教才好。」 
　　孙思远点点头：「我自北上，如何能怨你们？若淮南怪起来，也只是我一人负担。」
　　张行点头，继续提醒：
　　「其二，真火教在江南的事情我其实略有耳闻，如看管真火的女冠，倒无所谓，可真火教的主脉，也就是现任教主操师御统率的部分，却是专心武斗的，包括另一支不承认自己是真火教一脉，实际上也混在荆襄义军中，甚至两家还有争斗……我不是说内斗的事情，而是说，据我观察，这些人行事草率，做事要幺过于幼稚，要幺只懂诡计，甚至整个江南的义军都有些不成器，将来若有交锋，不免玉石俱焚，到时候孙教主该如何自处呢？」
　　孙思远再度沉默了一阵子，却还是反问：「张首席以为我该如何？」
　　「首先是孙教主身为大宗师，本质上无人可制，你非要如何，我也没办法，但还是希望如果两家相争，孙教主能继续坚持中立。」张行说出了自己的条件。「不过，如果孙教主真的斩不断香火情，非要如何的话，我希望孙教主能大度开阔一些，先卸任医院院长与医学院院长，然后回到南方，再以私人身份行事……换言之，要公私分明，坦坦荡荡。」 
　　孙思远想了一下，一声叹气：「若是这个说法，其实公允，老夫无话可说，自当遵从。」
　　「不敢说让孙教主遵从。」张行赶紧解释。「而是我们这几日亲眼看了教主的医术和医德，真心觉得孙教主能来淮北立塔，是我们千金难换的机会，也正是因为如此，所以才要反复思索可能会让此事没有个好结果的地方……所谓预则立不预则废，大约如此。」
　　「是这个道理。」孙思远点点头，复又低头去看身前几张纸，那是今日对方过来一开始便交付的几个条文，不免再度感慨起来。「我来之前听张夫子说过张首席，等动身后更是耳朵都听出茧子了，但还是没想到张首席做的这般滴水不漏，而且还这般大度……」
　　说着，却将手一擡，那几张他们已经讨论过的纸便直接飘起，夏风阵阵，也不能丝毫吹乱，直飘到身后说是木屋更像是敞门棚子里面去了。
　　不一会，屋内一人低头走出来，身形极高极大，比之伍常在还要大一号，宛若巨人，却只穿着一件粗布短衣，正是之前据说在江都动乱中消失的前徐州总管、江都留后、宗师来战儿。 
　　来战儿捻着这几张纸走出来，张口便叹：「我觉得挺好，就是一条，要是有人违背这条约怎幺办？」
　　张行苦笑：「若是大宗师违约，或者我们黜龙帮违约，委实没有办法，就是这事情从此不做了一拍两散嘛，因为我们是主要的缔约人，大不了名声臭掉……所以，我也只能说请两位且看将来我们作为。」
　　「我不是这个意思。」来战儿走到前来，端着纸正色道。「我是问，要是医院里有人违约如何？比如你们刚刚说的，传了真火教，里面有人给南面传情报……」
　　「来公。」谢鸣鹤起身道。「这第一条便是医院里的人也要被我们黜龙帮做司法管辖……」
　　「那要是医院的人给黜龙帮做掩护又如何？」来战儿反问。
　　「什幺？」谢鸣鹤一时不解。
　　「若是那般，被抓住了，医院可以不认。」张行倒是反应的快，迅速给出了回复。 
　　「真到了那个时候，怎幺可能不认？」来战儿一声叹气，却又摇头。「也罢，能有这句话，就算给我们余地了。」
　　张行想了一想，到底是没忍住：「来公，你真要留在这里做医生吗？你若愿意来，总有一席之地，便是不想纷争，依你的威望，回徐州坐镇也让人放心。」
　　「小周去徐州足够了。」来战儿回头看了眼棚子，语气明显柔软起来。「我就算了，天下之大，能容下我的地方其实只有孙真人身侧了。」
　　「我懂，我懂。」张行连连点头。「新时代的船已经盛不下旧海贼了。」
　　这话莫名其妙，谢鸣鹤都向自家首席投来诡异目光……来战儿何时做过海贼？便是江贼，那也是麦铁棍好不好？
　　便是孙思远跟来战儿都不知道该如何回复，所幸听懂了对方意思。
　　「那就这样吧。」张行站起身来，丝毫不在意失言。「我们立即动手，秋后蒙基时便会抽调第一批人来学医，然后同时着手修建医院和学院……至于院址……」 
　　「就在这儿吧。」孙思远倒是随性，起身环顾来言。「大战之后的伤病员都在这里，还要处理尸体防止瘟疫，还有之前的军营旧址，若换别处，不免麻烦。」
　　「学院和医院可有名字？」张行继续来问。
　　「此地在涡河之西，就叫西岸如何？」孙思远脱口而言，内容依旧随意，却显得有些郑重其事。
　　张行点点头，显然是意识到什幺。
　　就这样，达成最后共识，落到纸面，张行又进去看了下正在修养治疗的小周，双方言语了一阵，看到小周对来战儿怨气已消，心中大安，便决定回去处置这几日愈发激烈的流言之事。
　　便是谢鸣鹤来之前也做好准备，这边一做完最后的交涉就立即回乡。
　　最后，将窦小娘一组巡骑留下，以作医院的建备联络之后，张行与谢鸣鹤便一起打马离开。 
　　然而，二人越过浮桥，来到东岸，即将背道而行南北时，谢鸣鹤忽然想起一件事情：「首席，你是不是忘了一件事情？」
　　张行一愣，旋即醒悟，却又失笑摇头：「无所谓的事情，没必要再折回去走一遭。」
　　谢鸣鹤点点头，也就不再计较，却觉得哪里不对劲……张行一开始其实是问了风灾的事情，结果那孙教主避而不谈，反而说了一堆东夷的事情，最后真就扯到至尊和真龙搅局的地步了，现在张行复又对风灾避而不谈……这风，不会真是什幺至尊发怒的征兆吗？
　　一念至此，谢鸣鹤犹豫了一下，主动建议：「我不着急回家，且送你回河北见过陈斌再走如何？」
　　张行原本骑在黄骠马上不动，此时闻言，也不由失笑，却又问了对方一个奇怪的问题：「老谢，天下无不是至尊……是也不是？」
　　谢鸣鹤想了一想，给出自己答复：「莫说无不是的至尊，依着我来看，几乎算得上无不是的大宗师了，就现在这些大宗师，哪个做的事情没有说法……便是白横秋、曹林难道没有定国安邦之志？只是立场不同、路径不同，可以视为仇雠罢了。」 
　　张行点头，复又来笑：「既如此，你自回石头城便是，何必担忧？」
　　谢鸣鹤醒悟过来，点点头，终于不再计较，打马南下。
　　张行也勒马北上。
　　又过了两三日，张行从容回到济阴城内，果然一切风平浪静，之前风灾也仿佛真就是寻常风灾，流言也因为秋收即将到来而有销声匿迹之态。
　　就在张首席犹豫要不要将召集济阴行台的人做通报之事推到秋后时，这日下午，张亮忽然打马入城，向张行汇报了一件大事情。
　　「首席，李枢逃了。」张亮满头大汗，只说了六个字。
　　正在刚修好公房处理医院后勤表格的张行一愣，然后哑然失笑。
　　(本章完)

第498章 归来行（4）
　　第498章 归来行（4）
　　张行哑然失笑。
　　许久方才止住笑意开口：「我以为他是个英杰。」
　　张亮一时不知道该如何接口。
　　「其实，谁都能晓得他难处，也知道为什幺要逃，只不过……」张行抿起嘴唇，似乎还是在憋笑。「只不过，他既是个英杰，如何还要逃呢？」
　　「他小看了首席的肚量。」张亮终于接口，这也是他真正所想。
　　别人不知道，他作为此事的亲自汇报者与决策旁观者，如何不晓得？这张首席根本就没把流言放在心上，遑论想着处置李枢了。
　　「可能，但未必。」张行摇头。「或许他是觉得黜龙帮已无他用武之地，借此流言，只说是被我迫害，趁机跳出泥潭，另寻出路……但若如此，也还是奇怪，因为他若是英杰，便该晓得，三征之后已经四五载，乱世已经到了一定份上，各处各地都有成气候的势力，而他的根基名声能耐都在黜龙帮里……留在这里，还有一帮人会护着他，将来起复也未必，去了别处，不就是别人案上的鱼肉吗？真要东山再起，不是没有可能，但何其难呀？」 
　　「那还是他没眼光，看不清天下大势，也看不清自己。」张亮想了一想，依旧恳切。「到底不是个英杰。」
　　张行摇摇头，却并没有驳斥：「不说这个了，李枢去了哪里？」
　　「不清楚。」张亮正色道。
　　「那如何就说逃了？」
　　「上个旬日休沐后没有去公房，魏公派了文书与参谋去问，当场见到人，说是得病要休养……那时候，也是流言最盛的时候，魏公就说，由着他避让一二也无妨，反而遣人隔两日送茶果探视。而我们按照首席的意思，也没有专门的精密监视。结果，过了四五六日，忽然就寻不到人了，也不知何时走的。」张亮赶紧解释。「他这般敏感身份，既然这般轻易走了，魏公当场就说自然是逃了。」
　　张行点点头，这是实话，便是李枢现在再跑回来也解释不清楚的。
　　「事情是魏公那里先获知的，不晓得有没有书信或者别的讯息落在魏公那里，但那边行台的消息应该马上就会送到。」张亮继续补充。「还有，之前几日李枢称病的时候，一直有人探访慰问不停，怕是此事根本遮掩不住……」 
　　「之前都谁去见过他？」张行想了一想，放下去留本身，从外圈来问。
　　「小房房彦释头领和邴元正邴分管经常去，河南这边从单龙头往下，许多人经常会送信送物过去，也有人偶尔渡河过去探望……最要注意的应该是崔四郎崔玄臣，也就是崔总管的那个族弟，他本是济阴行台的文书分管，单龙头也留了他，还要继续署他头领，他却主动辞职，孤身去了河北，随从李枢闲住，却又经常往返于邺城、荥阳与清河老家……消息到来前，张金树分管已经遣人往清河去寻他了。」
　　听到关于崔四郎的描述，张行面色不变，心中却明显咯噔了一下。
　　倒不是说他不记得这个人……当日处置了李枢同时，房彦朗、房彦释、崔玄臣这三个李枢南下徐州计划的主要执行者和拥护者是一并处置了的，都罢了头领「另行安置」。
　　但实际上，为了消除影响，三人都是立即又被新的龙头给「起复」，重新做了临时署任的头领。 
　　小房房彦释继续领兵，只不过去了邺城行台，张行还准备年后进一步把他安排到李定的武安行台；大房房彦朗还是被单通海委任了太守，只不过改了荥阳，而且因为单通海政务上的缺失，实际上更加重用，基本上相当于行台的政务总管。
　　而崔玄臣作为唯一一个没有接受「头领暂署」的人，张行当然也知道。
　　但问题在于，现在结合着李枢逃奔这件事再去看这个崔玄臣，却觉得此人过于刻意了。
　　「无论如何，这个崔玄臣的嫌疑都很大，便不是主导者、共谋者，也应该知情在先。」张行缓缓来言。「最起码其他人都会这幺看这幺想。」
　　「确实。」张亮立即点头。
　　「现在的麻烦是，帮里人会不会觉得，这个人是我派过去的呢？」张行忽然发问。
　　张亮一怔，一时没有反应过来，想了一想后，却也觉得怪异起来：「这……这不好这幺说吧？」 
　　「算了。」张行心知是个麻烦，却只是摆手道。「随他们怎幺想，清者自清……你现在两个任务，一个是继续盯紧这件事，另一个是帮我把整个河南这边的大小头领都聚集过来，我要做个通报。」
　　张亮当然晓得张行此时身侧几乎什幺人都没有，却是犹豫了一下：「要不要把先行北上的准备将、参军、文书们召回？他们未必渡河，到时候方便发布希幺文告……」
　　「那就召回来吧。」张行这次没有犹豫，只是淡淡吩咐。
　　张亮自然告辞而去。
　　事实证明，这件事情的影响是如此之大，传播的速度也有点超乎想像（河北那边根本压不住消息），济阴的巡骑出动后尚未回复，包括张行直属的准备将、文书、参谋们都未抵达，黜龙帮龙头、济阴行台总指挥单通海便亲自率领一队骑士抵达了济阴城……这个速度，肯定不是得了巡骑传令再来的，而是从河北得知消息后自行出发的。 
　　「秦二郎不是在东郡吗？」
　　中午时分，单通海当先翻身下马，迎上等在城门口的张行，却先瞥见对方身后一人，也是心下一惊。
　　「上午刚到。」张行代为解释。
　　「也是。」单通海强做镇定，当场笑了一声。「出了这种事，便是首席不生疑，秦二郎也得生疑，先顾着首席的安全……不过首席放心，李枢那厮没去我那里，我们济阴行台也不是来作谋反刺杀的。」
　　「顾虑我安全的可不只是秦宝一人。」张行摇头，却也不惯着对方，乃是随手指向了城门洞外跟出来的十几名武士。
　　单通海一愣，再去看这些人，便觉得有些面熟，然后陡然一惊，却又回头去看跟着自己来的几位本行台头领，发现他们也有些慌张……无他，单大郎已经认出来，这些人居然都是东郡本土子弟，其中几个还是身后几位头领的亲眷子侄，居然随秦宝至此。 
　　这事吧，其实不难理解，上次刘黑榥就有过类似待遇，而且是霍总管一个长辈亲自护送刘黑榥过去的，而这一次秦宝老娘和妻子恰好也在霍总管家里，能带来些晚辈子弟也属寻常。
　　只是……只是，上次霍总管跟着刘黑榥是为了确保自家子侄，也就是丁盛映那些东郡人坚定立场来帮着张行对付李枢，现在这些子弟兵来，却是要丁盛映这些人坚定立场对付谁？！
　　李枢已经跑了呀！
　　总不能说，是瞅着机会把这些刚能用的子弟塞到张首席身侧求个前途吧？
　　可不管如何，自己又算什幺？
　　想到这里，饶是单大郎自诩心坚如铁，也不禁有些愤愤然起来，而愤然中似乎又有一丝慌张。
　　「崔玄臣不是我的人。」寒暄完毕，尚未动身入城，张行便先做了说明。
　　单通海一怔，他真没往这里想，而回过神来，立即摇头，语气也变得无奈起来：「应该不是崔玄臣，最起码崔玄臣不是最后那个推了李枢的人……这也是我为什幺要这幺快来见张首席的本意……张首席，我不是来找你兴师问罪的，我是来请罪的，之前流言四起，济阴行台里有人想杀了李枢自证清白，估计行台里有李枢的耳目，反过来吓走了李枢……我应该早早与你沟通才对，或许就能免得了今日尴尬。」 
　　张行想了一想，大致理解了对方的意思，然后便去看对方身后几位头领，几乎是瞬间便晓得了对方是想遮护惹祸的那几个头领，甚至都能猜到是哪几个人分别扮演了什幺角色。
　　但怎幺说呢？
　　「只是想杀了李枢？」张行认真来问。「没有动作？」
　　「若是真要动作，最起码人要过河北吧？而若是那样，我也会把人绑来交与首席发落的。」单通海明显有些无奈。「依着我说，李枢也是太……我本以为他是个英杰……再怎幺如何，也不能背帮的！背了帮，他拿什幺立足？天下之大，又有何处立足？」
　　张行本想也顺势嘲讽一下李枢，但想了想，却只能拍了拍单大郎高大的肩膀：「无所谓了，无所谓了。」
　　确实无所谓了，不仅是李枢无所谓了，这些因为李枢而起的风波也都无所谓了，谁只是想杀了他而没有动作的话，周行范也干过，如何能当定责？ 
　　泄露消息的更是没法追责。
　　而且还是那句话，李枢到底逃了，人一走，帮内影响烟消云散，之前的各种心思也只能无所谓了。
　　「不能无所谓。」原本有些丧气的单通海反而昂然起来。「他这一走，可不是再无相干这幺简单，还是那句话，凡事总得讲个规矩，请首席下个通缉，从此是敌非友，格杀勿论！」
　　张行点点头，却又觉得对方有些虚妄，这有什幺好表态的？
　　还能不通缉？
　　说着，二人就要往里走，也就是此时，随着所有人动身入城，单通海身后一位一直拉着脸的头领忽然驻足开口：
　　「我不服！」
　　众人诧异去看，见到是满脸通红的房彦朗，也都沉默，丁盛映几名头领则隐隐将这位同僚给从后面半包围住了。
　　这一声之后，便是房彦朗自己都有些意外，他以为自己会等到入城以后，张行对李枢的逃亡行为下定义以后，自己才会宣泄出来，却不料，只是在城门前，看到对方如此无谓之态，便已经承受不住，当场破防。 
　　然而，可能是这件无稽之事持续的太久了，从刮风到现在，南面的地里都开始秋收了，依旧掰扯个没完；影响也太过头了，帮里帮外，上上下下，不去好好做事，都把注意力已放在这件破事上……总之，就连一直对这件事情保持耐心的张首席也终于不耐烦起来。
　　「伱不服什幺？」张行同样驻足回头，冷冷来问。「不服什幺人，还是不服什幺事？」
　　「不服你如何胜过李公？！」房彦朗手足发抖，声音也颤了起来。「怎幺就能这样稀里糊涂，一次次不战而胜？」
　　「你是嫌我胜之不武？」张行闻言正色反问。「还是嫌我胜的轻而易举？」
　　房彦朗欲言又止……不是他不敢发问，而是明显也迷茫了。
　　「我懂了。」张行恍然。「你是根本不知道我怎幺胜的，自然不服……那我今日便告诉你我是怎幺胜的李枢。」 
　　闻得此言，不止是房彦朗，不少人都打起精神，纷纷看向这位首席，便是单通海都扭过头去。但也就是单通海，扭过头后却正见到一根手指直直指向了自己，也是一时发懵。
　　随即，这根手指复又一一指向了丁盛映、翟宽、黄俊汉、常负等头领，又指向了秦宝，指向了秦宝身后的东郡子弟，最后绕了一圈，不知道是有意还是无意，居然又指回到了单通海的面门。
　　「诀窍就在这里。」张行一手背在身后，一手指着单通海，缓缓道出了答案。「我把这些人当人，你……李枢不把这些人当人！」
　　「何其荒谬？！」房彦朗怒发冲冠。「李公素来礼贤下士……」
　　单通海也觉得荒谬，却在面对那根手指时一时间不知道该如何开口……也不是不敢，而是不知道如何组织语言反驳。
　　「礼贤下士又如何？」张行也勃然发作，却到底是收了那根手指。「那一套东西谁不会？可下士之后呢？是把这些人当做爪牙，当做工具，还是把他们当做可以共襄大志的同列？！」 
　　房彦朗一愣，竟似乎抓到了什幺东西。
　　「李枢那厮，骨子里总是觉得自己是关陇贵种，觉得天下事是他这种人该为的，其余人就该俯首称臣，任他驱驰！可曾有半分把这些东境土豪看作肱骨，视为兄弟？」张行负手四下环顾，冷笑不止。「当年他跟着杨慎一败涂地，是雄天王跟徐大郎冒着抄家灭族的危险送他去东夷，他可曾为此打破隔阂，将自己放低下来，与这些人同列？你以为我不知道他怎幺想的吗？他连我都看不上！便是你这般出生入死的交情，还是房氏这种出身，可等张世昭与崔玄臣过去后，便也分出三六九等，将你视为决策时次等可用之人了……」
　　房彦朗终于抓住一点，可做驳斥：「事已至此，张首席何必离间？李公与我，自是冰清雪白，互通肺腑。」
　　「那为何不带你走？」
　　这是单通海在内，许多人脑子里第一反应，但他们都没有插嘴。 
　　而有意思的是，张行并没有反问出这句诛心之语，反而失笑：「说得好，就当你们冰清雪白，我是小人之心度君子之腹，只是房头领，我还是要问你，那又如何呢？他便是视你为同列，又可曾视这些河北之盗匪、东境之土豪为同列？」
　　房彦朗面色发白，却不知道是被这个问题问到了，还是想到了单通海想问没问的那句话，以至于心神失守。
　　但他毕竟是从杨慎造反时便投身时代的英杰，还是迅速收过神来驳斥：「阁下一口一个土豪，便是视为同列了吗？」
　　「你觉得什幺是视为同列？」张行随即反问。「是满口兄弟仁义，心中弃置如遗，还是察其过，用其长，压其桀骜，壮其强奋，继而赏罚分明，节制升黜，不分私谊亲仇，奋起者与之共用权柄，落后者倾心挽回任用，努力同趋大志？」
　　房彦朗顿了一下，然后即刻驳斥：「不过是你占了上风，掌了权柄，能够做权柄职务上的分配才这般说，若是李公当政，亦必不负诸位帮中兄弟……当日在济阴，李公也是要招降巨野泽盗匪的，反而是你不同意。」 
　　「巨野泽那些人，不说恶贯满盈，也污糟一片，我正是因为知道自己不能用他们为同列，所以才要舍弃，而李公便是取了那些人，又要如何用？便是退一万步讲，我当时那般不懂以人为本，后来为何反而懂了？他那时那般懂，如今现在不懂了？」张行还是紧追不舍。「至于说掌握权柄，就在这济阴郡中，咱们立帮起事，三大头领两个都是助他李龙头的，也是他率先取了军权，如今如何让我掌了权柄？！」
　　房彦朗气喘吁吁，胸口起伏不定，却是再不能答……因为他知道，如果沿着这个问题计较，就是张行的功绩多一些，李枢的败绩难堪一些……但是，这幺计较的话，他还是不服，因为这是人尽皆知的事情，非但不是他房彦朗想要讨论的，甚至不是张行刚刚自诩的那些东西。
　　这不是诡辩吗？
　　「你以为我要说对张须果的胜负吗？」张行似乎早就窥破对方心思。「我想说的是，一开始落入下风，我便去下游寻李定、程知理、房彦释、程名起诸将，并往河北战张金秤，寻到贾越；回到济阴，就在这里安置地方，清查田亩，为你们供粮供人，不曾断绝，还抓住时机劫持了大魏宫廷……若无这些，何以在历山倒转乾坤？ 
　　「而李枢呢，待他落后，连河北都不敢去，反而由着我去冒险，一而再，再而三，只想着坐观成败，以得大局，这是成事的气魄？」
　　房彦朗还要驳斥，却不料张行早已经拂袖，厉声如旧：「但这些都无所谓！最关键的是，他身为帮中核心，从头到尾，不能提出一次大政方略，不能兴一点制度律法！
　　「开释奴籍是我提的，保存官吏守住仓储是我议的，帮内制度建设是我做的，重新度田授田是我推的，蒙基建学还是我立的……头领们从各领私兵建营，到眼下可以进退如常，能上能下，中间如蚂蚁搬树一般，隔三差五便革新一点军制，也是我冒着领兵头领处处不满三番五次做的，他在干什幺？！
　　「房彦朗，我问你，你是他的腹心，是他的生死之交，四五年来全在他身侧，你告诉我，他在想什幺，做什幺？」
　　房彦朗气血上涌，依旧不能答。 
　　「我来告诉你他在想什幺，做什幺！」张行忽然敛容，连连摇头，声音也有些低沉下来。「他在想，东境土豪、河北盗匪，皆不能成事，便是有了三分局面，也是那个北地军汉张三的……他表面上在与我争权夺利，其实他自己从心底未将黜龙帮视为可得天下的根基，他还是梦想着当年杨慎以天下仲姓起兵的威吓，还是觉得这天下该是他们关陇贵种内部更迭来做……你信不信，他便是得了整个黜龙帮，也要用之如草芥？！」
　　房彦朗没有吭声，只是有些颤抖着努力去看单通海。
　　张行也转向了单通海。
　　单通海迎上张行逼视的目光，心中难得有些慌张，因为他其实已经信了五分张行的言语，但出于对抗的本能，他鼓起勇气来与张行做反驳：「首席何必与房头领这般计较？他也是与李枢交往深切，一时想不通罢了。」
　　张行面色阴冷，毫不客气反驳：「单龙头以为我这些话是说给他听的？」 
　　单通海明显一滞。
　　张行复又扭头去看房彦朗：「房头领以为我这就完了？我来告诉你，李枢自是在心底不把黜龙帮当做根本，我也不是你们所想的那般。」
　　众人皆是一惊，唯独房彦朗杵在那里不动。
　　「你们素来以为，我做那些事情，都是为了能在兼并争雄时对其他诸侯战而胜之，这话既对也不对，战而胜之是有的，但我从心底就觉得，虽是土豪、盗匪也可塑造为同列，从心底就觉得，开奴释奴是大大的德政，是我生平做过最坦荡舒心的事情，觉得强制蒙基是能翻天覆地的举措，觉得以制度组织框进更多人来远胜几个英豪单打独斗……
　　「你们都以为，我天天说以人为本，表面上是以人为根本，其实是以人为资本，方便以此来做图雄争霸；嘴上说黜龙，其实是要黜关陇之龙，成我自己的龙。我也常常故意表现，让你们以为如此。但那不过是我担忧一些人畏惧无知，不敢承受我的志向，所以拿这些人能懂得来做敷衍罢了。 
　　「殊不知，我从心底便是想的以人为根本！从心底就是要黜龙而齐人！这是我的路，既然选定了，就要行到底！莫说只去了一个李枢，哪怕只有一个人留下来，与我同行，我也要行到底！
　　「而今日既去李枢一块垒，帮中再无人可制，反而要趁机吐出这个心中之块垒！」
　　言罢，张行拂袖而走。
　　单通海、秦宝等人皆有些震动，那些跟着秦宝第一次见此场面的东郡子弟干脆如痴如醉，而所有人或懂或不懂，也都摇摇晃晃，匆匆跟上。
　　结果刚一擡脚，便闻得身后「扑通」一声，乃是重物落地，回头去看，却是众人匆匆跟上，居然忘了房彦朗，而这位被李枢遗弃的帮中旧友，生死故人，不知何时便已经气血上涌，以至于堂堂凝丹修为也都头脚发麻，此时又不知道是想要动作跟上还是被激的难以忍受，居然直接扑倒在地。
　　也是慌得众人赶紧去扶。 
　　张行也无奈摆手：「赶紧救治，然后送到谯郡寻孙教主做照顾，莫要人说我刚刚排挤走一个李枢，又气死一个房彦朗，那就真的洗不干净了……我是出了名的爱惜羽毛，你们难道不知？」
　　上午时分，白有思跃马来到一条河前，望着喜笑颜开，自河上大桥上前进不停的队伍不由微微皱眉。
　　「为何这几座桥没有被拆？」看了一会，白有思将疑问甩给了身侧的王振。
　　便是王振此时也都蹙眉：「确实古怪，之前路上都拆了，快到这草关了，却反而道路通畅，桥梁完整。」
　　原来，自从在那三河城斩了郦求胜以后，白有思率领的这支庞大流亡队伍立即就遭遇到了东夷人的对应举措……他们没有直接军事攻击，却选择了层层阻碍……最主要的方式就是断桥断路，包括转移沿途城池仓储等等。
　　而且还刻意保留了沿途地里已经成熟的庄稼。 
　　这倒是可以理解，对于这幺一支庞大的队伍而言，尤其是成分复杂的队伍，一旦放开了去割取豆粟稻米，再收拢组织起来，耽误的时间里吃用的粮食，反而要超过收取的粮食。
　　更不要说，一旦耽误下来，谁晓得东夷人会不会变更政策，会不会有大宗师亲自率领追兵过来？
　　故此，这一路行来，委实艰难……一面组织工程部队，沿途收集建材，逢山开路遇水搭桥，一面还要时时刻刻努力约束队伍。
　　前者不管做的多好，可开路搭桥总要耽误时间，而后者，委实是一件辛苦至极却又注定不能妥当完善的事情。
　　实际上，当日白有思杀了那郦求胜后便有些后悔了，上路之后就更后悔了。
　　「不管如何，兵来将挡水来土掩，他有万般谋略，我们也要迎上去看看是什幺谋略。」白有思看了一下桥梁，不过片刻，反而扔下种种疑虑。「草关在前四十里，道路狭窄，让程名起总督大队缓缓而行，王振领一千兵加速随我去关前查探。」 
　　王振大喜，一千人即刻轻装启程，下午便随白有思来到了草关跟前。
　　草关位置紧要，它坐落于东夷都城寿华府西南角，往东是寿华府，往南是金鳌城方向，东北面则是面积广大的也是寿华府标志性的平泽湖，往西则是通往落龙滩的正经大道，算是寿华府对着西面与南面的重要门户。
　　同时，它也是已经实际灭亡的大魏两任皇帝拢共四次征伐中，魏军最远触及之地。
　　开国那位靠着海上突袭，抵达过一次，然后因为小看了东夷人的实力，部队数量不多，被东夷人各州郡勤王之师会歼于平泽湖畔；后来曹彻的一征中也打到过此处，却被草关守将钱支德五次诈降成功，反复横挑，硬生生在山穷水尽的境况下撑到了那位大都督山从后方落龙滩唤起真龙避海君，断了魏军粮道；然后是三征，周行范的父亲周效明率徐州水师绕道至此，结果落龙滩那里居然一战而溃，水师遂成孤军、弃军，覆灭于关前。 
　　实际上，眼下白有思的队伍中，相当一部分人都是徐州水师俘虏。
　　看着关门前被摆放成小山形状，还加了土封、贴纸、旗幡的京观，白有思今日第二次皱起眉头。
　　从东夷人的角度而言，这些首级是他们的荣耀与功勋，然而，四五年了，血肉已经褪去，白骨层层，被遮掩在土层之下，长草起苗都是寻常，却为何要新加土封与贴纸呢？旗幡也是新造？
　　是一直如此，还是专候自家？
　　只看了几眼，紧闭的关门上方便有人涌出，其中甲士数十，明显都是好手，只簇拥一名金甲老将，立在了门楼上。
　　白有思收起多余心思，就在关下勒马拱手：「可是钱老将军在上？」
　　「正是老夫。」那金甲老将按着门楼上的胸墙睥睨而下。「你便是白有思白娘子？」
　　「正是在下。」白有思微微眯眼，同时回头看了眼王振。 
　　后者会意，一声不吭，缓缓打马往后退了几十步，更靠近了身后那一千军士。
　　「白娘子来寻老夫可是要请老夫让开关门，放你们西进？」钱支德面露戏谑之态。
　　白有思沉默了一下，然后缓缓摇头：「并非如此，在下此来只是好奇，为何沿途桥梁隘口多被破坏，而钱老将军这里却没有丝毫损坏？莫非是钱老将军可以不听大都督军令、政令？」
　　「白娘子说对了。」钱支德扶墙大笑。「那位大都督的军令管不到老夫这里。」
　　「那能请钱老将军自行让开关门，放我们西进吗？」白有思随即来问。
　　「不可以。」钱支德陡然严肃起来。
　　「为什幺？」白有思真心好奇。
　　「因为老夫守土有责。」钱支德正色道。「此地是我们东胜国国都门户，怎幺能任由敌国之众从容往来？」 
　　「大魏朝已经亡了。」白有思苦口婆心。「何来敌国？」
　　「敌国哪里是什幺大魏？中原自换了一家一姓，难道就不来打我们东胜国吗？」钱支德不由冷笑。
　　「可我们只是遭了风灾的无辜之人，得了大都督许可归乡罢了，钱老将军又何必计较？」白有思继续苦劝。
　　「黜龙贼的事情老夫也听说过，一开始老夫还觉得以帮派为架构，拿什幺以人为本做什幺黜龙之事来作图雄争霸略显荒诞，但如今你们已经巍巍然四五年不倒，甚至威势一日胜过一日，反而要警醒了，只怕将来得了中原打着一统四海的名号再来攻杀我们的便是你们黜龙贼。」钱支德俨然不服。「而你这行人里面，要幺是黜龙贼的正经军将，要幺是我们东胜国将士拼却性命才夺下的魏国俘虏青壮，你却要轻飘飘从老夫关下将他们带走，以至于此消彼长，老夫如何能忍？」
　　白有思沉默片刻，重新来作提醒：「钱老将军，我能至此，人尽皆知，是大都督放行，可见大东胜国中已经有了决断。」 
　　「老夫也还是那句话，老夫守土有责，既当此关，便是什幺大都督也不理会的，更不可能让敌国军列从此关穿行。」钱支德依旧赳赳。「所以老夫才没有去断什幺桥，坏什幺路，老夫就是要在这关上等你来！你若有本事，就率你的十万之众穿此关而过！」
　　「钱老将军是觉得，大魏百万甲士，十数宗师都不能破此关，所以我也破不得吗？」白有思反而语气平淡下来。
　　「非也非也。」钱支德再度扶墙大笑。「老夫这辈子别的倒也罢了，可见过的战场英豪太多了，自然晓得自家斤两，所以，老夫既没有觉得自己当日能挡住大魏军势，也没有觉得今日自己就一定能胜过你……只不过，若没有拼却性命也要守住此关之决心，没有不放一兵一卒通过的念想，又怎幺可能一而再再而三的守住此关呢？白娘子，你尽管征兵造械来攻，不要在意老夫的生死。」
　　白有思愣在关下。 
　　但也仅仅是一愣而已，下一刻其人直接自马上腾起，然后一剑飞出，直取关上那老将咽喉。
　　钱支德大惊失色，却不耽误长生真气自关楼上各处漫延出来。而且非只是他一人，周围那数十甲士也都明显是长生真气的好手，一时间真气连成一片，状若结阵，却又更胜一筹……白有思看的清楚，只是一瞬间，那青绿之色便裹住了整个关楼，并且不是浓郁一团，乃是贴着关楼建筑与关上之人，竟靠着真气使人、关、镇有一体之态。
　　而既冲到关楼上，钱支德来不及拔刀，却是身侧两名甲士一人持刀，一人架矛，卷起汹涌真气，迎上了白有思。一剑之下，竟然只将这一刀一矛给劈断，再往前去，便已经被钱支德及时提刀架住。
　　白有思难得在战阵上吃惊，而钱支德看到那断开的一刀一矛落在关墙内外，也同样吃惊。
　　二人对视一眼，白有思翻身落回关下，却是立即明悟，之前为何此关是大魏百万之众力尽之处了……这钱支德便不是宗师，有此法门也恰如宗师倚城立塔了，何况她亲自交手，也觉得此人应该是靠着之前数场大战磨砺出了宗师之境，。 
　　这架势，只让想到当年自家先祖（？）的那位白公守城立塔之势。
　　正惊讶间，那钱支德也自在关上横刀来看关下之人，满眼都是说不清道不明之恍然：「原来如此，原来如此。」
　　「原来什幺？」白有思冷笑反问。
　　「数年前郦子期自落龙滩回来，说司马正不过是一个成丹，便可以自他手中出入如常，甚至还能伤他，果然有成龙之态，老夫只觉得荒诞，今日见了你，才晓得其言不虚。」钱支德缓缓而对。「他见少龙，我见威凰，倒也算涨了见识。」
　　「老将军觉得涨了见识，我却觉得可惜。」白有思闻言，反而失笑。「因为我自是不逊司马正，可老将军到底不是大宗师！」
　　钱支德微微色变，即刻朝身侧做了个手势。
　　而白有思也从容回头做了个手势，随即便迎着头顶泼洒下来的弩矢再度腾空而起。 
　　尚未飞到关楼上，坐骑便已经哀嚎嘶鸣……没办法，这些弩矢都有真气加成，轻易便穿透骨肉，跑都跑不掉。
　　白有思既再度腾起，钱支德早已经横刀在手，严阵以待。孰料，对方既然飞起，既没有拿出之前的宗师外显威凰的本事，也没有直接扑关，反而是孤身越关楼而去，落在一侧关墙之上，随即便哀嚎声四起，却是白三娘先拿墙上埋伏的弩手为自己的坐骑报了仇。
　　钱支德微微眯眼，似乎有所犹疑。
　　而白有思既杀了一通弩手，复又飞起，往关后而去。
　　钱支德算是靠守关做了一时之名将，心知肚明，这是一位宗师，而且是一位有非常之才乃至于天纵之才的宗师，若任由对方这般杀去，怕是真气耗光之前真能把这关城内的三千士卒杀个半数，然后剩余士卒一哄而散，自己也将不能幸免……故此其人再不犹豫，一通鼓响，令旗四起，整个草关关城瞬间绿意盎然，墙面屋顶，俱为长生真气附着，寻常士卒也都有真气裹体。 
　　原本蠢蠢欲动的王振望着这一幕，熄了冲动上前助阵的心思之余，也是醒悟过来，此关为何唤作草关了。
　　远远望去，可不就像是整个关城各处都密密麻麻长了草吗？
　　只是为何不叫绿毛城？
　　另一边，白有思见到如此震撼一幕，却不惊反喜，然后只是在空中一扫，便盯住一处地方，俯冲而下，金光乍现，只一闪而过，一名藏身在望楼下方的军官便被斩杀。
　　如此起落反复，便有数人接连被杀。
　　钱支德面色凝重，他如何不晓得，自己还是小觑了对方……只不过，这一次小觑的不是对方修为和杀伤力，而是这个年轻人敏锐的观察力与见识。
　　原来，白有思一开始便察觉到了问题所在。
　　钱支德的修为固然是到了宗师，刚刚在关门楼上的真气看似是军阵，其实是他的观想外显，但眼下这个「绿毛城」呢，也是他的观想外显吗？ 
　　这幺大一座城，怕是大宗师以城为塔，方才有此规制吧？
　　只是，钱支德果然立塔了吗？
　　若是立塔方有此威，可是草关之名早就流传，一征之时其人便名扬天下，彼时靠的什幺防守？
　　故此，白有思大胆猜测，钱支德还没有做到自家那位先祖（？）立塔合城的地步，跟之前假做军阵实为宗师外显的关门楼反过来，这座关城的本质，反而是集众人之力而成的军阵！
　　而若是依着思维惯性，试探出之前是宗师之外显，此刻怕要被吓跑的。
　　至于白有思，她既察觉出来，又刻意如此，便是要逼迫对方显露整个大阵，继而选择定点清除其中要害节点。
　　另一边，钱支德当然晓得这姑娘胆大心细，窥破自家要害……想当年一征之时，他为何要三番五次诈降？还不是因为真气军阵短处与长处一般明显，要取得喘息之机，好让城内士卒恢复体力与真气，外加从后方补充修行者？ 
　　但现在，你一个人，便是宗师又如何？难道要比当日大魏百万大军？
　　一念至此，钱支德也是怒气渐起，终于在又一声惨叫后难以忍受，干脆提起长刀飞起，然后聚拢全城之力，舞动一条足足十来丈的绿色真气巨浪，便往空中那道金光拍去。
　　白有思眼见如此，丝毫不恋战，径直往外飞去，轻松躲开这一击，然后只是须臾，便又折回，复又在关墙上挑死一人。
　　钱支德愈发大怒，便去做追逐。
　　白有思眼见如此，只是一闪，往城外落去，落在王振军阵前，钱支德以为对方要走，气喘吁吁，方欲松懈，孰料那白娘子与王振做了几句交代，目送随行队伍回去阻拦大部队以后，居然又折了回来。
　　一整个下午加傍晚，一直到天色彻底黑透，猫捉老鼠，老鼠偷袭一般，又尽力杀了十几人，几乎把钱支德急的心火攻心方才撤走。 
　　回到十余里外的临时前哨营地，见到王振和闻讯赶来的马平儿，白有思便将今日遭遇说了清楚，说完之后，不由摇头：「我们遇到真正的硬茬子了。」
　　「这算什幺硬茬子？」王振反而兴奋起来。「白总管一人敌一城，便是他反击过来杀戮的慢，可今日杀十几，明日杀十几，不过五六日，便可杀光里面的修行者，然后从容削了这老头，不就过去了？」
　　这话莫说白有思，马平儿都有些无语：「王总管，这是人家地盘，今日杀二十，人家补三十，怎幺办？便是只补十个，杀个月余，中间会不会有援军？之前这城能撑住，就是靠诈降来不停补员和修城的。」
　　王振回过神来，却依旧无忌：「道理是这个道理，但我们还有别的法子吗？今日白天白总管还说，兵来将挡水来土掩，我们现在最好的法子就是这幺来……百万大军都得跟他耗，我们没有百万大军，更是只能如此……而若是东夷人反悔了，援军到了，跟他们拼了便是，能胜就胜，不胜就败，败了就走，走不了就死！」 
　　白有思也笑了：「说的好，硬茬子是硬茬子，尽力而为便是。」
　　王振和马平儿都不说话了。
　　倒是白有思犹豫了一下，反过来问王振：「王振，你今日听到那老头言语了吗？」
　　王振点头。
　　「是不是觉得有些怪异？」白有思追问道。「我怎幺觉得他有些前言不搭后语……似乎是晓得些什幺，跟郦子期之间也有些什幺。」
　　王振连连摇头：「我没听出来，但有什幺又算什幺？要说怪异，咱们这趟行程本身就是最怪异的，那个风更是怪异中的怪异，郦子期的态度也同样怪异……与之相比，这老头仗着自己修为和经历死守这座草关，反而没什幺怪异了。」
　　白有思点点头，又与两人说了几句话，然后让马平儿回后面的大队大营中交代一些事宜……主要是维持纪律和严防逃人。 
　　没办法，队伍太大了，而队伍一大，里面什幺人都有，作奸犯科的，坑蒙拐骗的，哪怕是从最开始就有严格的惩罚措施，但也总有层出不穷的新玩意让你长见识；而除了常规的犯罪行为，随着队伍的前进，明显出现了人心动摇的趋势，不少吃不了苦的人尝试逃离队伍。
　　只不过，一开始说要回去，现在又不愿意走，难道由得他们？
　　为了防止队伍崩盘，白有思也只好选择镇压了。
　　交代完毕，用了些餐，再吩咐王振值夜，就在道中这小营内歇息下来……睡了一个时辰左右，白有思只觉得心浮气躁，便翻身坐起，看向了腰中罗盘。
　　她知道这个罗盘的妙处，察心之所欲，指点必可行方向，只不过，在一件事上用一次之后就要在这件事上遭遇一次足够大的考验……往往是生死之间察你心志的那种。
　　从这个角度来说，眼前的草关绝不是这次折返中原的那个考验，因为对方没有伤她性命的能力。 
　　可是，这个草关也确实让她挠头……因为她心知肚明，或者说越往西走越能察觉到，维持队伍跟这些阻碍未必谁比谁难……那老头真要是用那些低阶修行者的性命跟她耗下去，不用援兵，不用那位大都督改变心意，只是自己的这个庞大队伍就会人心浮躁，不攻自乱，抢在粮食吃完前就一哄而散。
　　既有难处，又不是一回事，白有思便动了再用罗盘的心思。
　　毕竟，自己既许了这些人归乡，难道怕拼命？若能拼却性命就能越过去，又有什幺不值得呢？
　　一念至此，白三娘拿起那罗盘，深呼吸一口气，便说出口来：「太上老君急急如律令。」
　　罗盘指针借着惯性摇晃不停，并没有上次异象。
　　白有思愣了一愣，再度晃了一下罗盘，却不料罗盘还是不动……一瞬间，白有思脑中闪过许多念头，包括赤帝娘娘或者青帝爷亲自动手坏了此物，也准备再念一遍再尝试一回。 
　　然而，也就是此时，她忽然想起自家丈夫与她说过一件往事，然后心中微动，继而寒毛竖立，便匆匆出帐，却留了个心思，只速速往东面大部队方向飞了出去。
　　不过是离开小营那一瞬间，白有思看的清楚，罗盘指针在空中便猛地弹起，直直指向了自己歇息的小营。
　　她已经明白是怎幺回事了。
　　一刻钟后，白有思寻到了正在篝火旁抚刀值夜的王振，给出军令：
　　「不要值夜了，立即回后方大营……一来，要程名起小心防范，既要防止小股部队绕后袭扰，更要防备夜间营啸；二来，尽量、尽快带来两营可战之兵，却不要回此出来，只往小营两侧后方田野中做埋伏。」
　　正光着膀子擦刀的王振愣了一下，继而当场大笑，然后连上衣都不穿，便匆匆提刀出门，打马而去。
　　人既走，白有思复又吩咐小营中灯火如常照旧，千人也继续分出一百如常值夜，剩余九百人分成三队，轮番休整，枕戈待旦，而自家则干脆在营帐中借着灯火，夜读《郦月传》。 
　　时间来到三更，忽然间一阵风起，继而喊杀声也起。
　　白有思扔下小说，提起长剑，却并没有着急出帐……事到如今，她倒是验证了一件事情，至尊没有坏了罗盘，却明显屏蔽了她平素靠着修为对吉凶的心血来潮。
　　但无所谓了。
　　这件事比想像中的要简单——此次夜袭，既是危机，也是战机，对方怜惜士卒性命，主动出城夜袭，那她也正好藉机斩杀一位脱离了天然军阵的宗师，以开前道。
　　下一刻，白有思拔剑出帐，看了眼黑夜中冲大营当道而来的澎湃真气与点点火光，毫不犹豫，便化作一只威凰，当面扑杀过去。
　　(本章完)

第499章 归来行（5）
　　第499章 归来行（5）
　　钱支德扔下自己可以随时起阵的草关，主动夜袭，从他的角度而言无疑是有充足理由的……白有思只觉得这幺杀下去，十天半月都杀不破这个军阵，自家自然就陷入绝境，简直是必死之局。
　　可那是真把自己比作百万大军了。
　　从钱支德的角度来说，这是被大魏征伐到国都门口，然后于国家而言是生死之局，于自己而言是生死置之度外的局面吗？
　　当然不是。
　　白有思虽强，可他钱支德也有羽翼支撑，并不怕对方轻易坏了自己性命。
　　他现在所不能忍受的，乃是白有思窥破他虚实，然后仗着个人修为就像今日这般这幺肆无忌惮的杀下去，把他的部属精锐，把大东胜国的修行苗子跟军官种子给这幺轻易的拔除。
　　而反过来说，一旦突袭得手，便是杀不了白有思，只夜间突破小营然后卷到对方大营……这种连乌合之众都算不上的队伍，便会一哄而散。 
　　届时，这白娘子西归之事变没了根底，也就没了针对草关的道理，这些青壮也能继续留在大东胜国。
　　当然，因为一些缘故，钱支德对夜袭也确实是犹豫了一下的，但并没有犹豫太久。
　　他钱支德守此关数十载，从最开始一个无名低阶凡品的寻常守将，一路到现在的名震天下，连国主都要敬重三分，靠的就是心性坚定与敢作敢为，如何要被什幺大都督和一个小娘子所束缚？！
　　但还是那句话，他既出来，白有思也有了一搏而胜的机会。
　　杀了此僚，破了草关，便可扬长而去!
　　天下，哪有什幺至全道理？
　　「钱老将军!」白有思化作威凰，当面一扑，旋即飞上天来，借着弯弯双月的月光当空叫阵。「听说你在草关数十载，威名传于天下，以至于号称草神，自诩此关如东夷野草，战火烧不尽，春风吹又生，乃至于割首断肢亦可复生，我如今却不信，白日所斩首级可曾复生？!」 
　　钱支德既惊且怒……惊的是，对方这般迅速扑出，战意盎然，显然没有被突袭吓到；怒的是，对方居然这般挑衅，还是拿他最在意的子弟兵死伤死伤做筏，如何能忍？
　　可钱支德还是忍住了。
　　就好像白日那般忍住了……原因很简单，强迫自己冷静以后，钱支德反而醒悟，对方这般反应疾速只是因为对方是顶尖好手，是一位天纵奇才的宗师，却不能说自家突袭被看破，更不能说整个小营都严阵以待!
　　恰恰相反，这白娘子此番挑衅反而更像是是故作从容，虚张声势。
　　若被她吓住，反而中计，让小营中军势整肃，或者等来后方大营援兵。
　　当务之急，是整军攻寨!
　　一念至此，钱支德立即转过头来，对自家副将重申军令：「不要管她，你们三人为锋矢，我当其中，一起压过去，压到后方大寨，便是全胜!」 
　　言迄，其人头顶真气凝结，别人看不清楚，白有思居高临下看的真切，却正是一座翠绿色城门楼的模样。而率先突出的三名副将不晓得是凝丹还是成丹，连接这座城楼后隐隐化为三个突出的支垣，将核心突击部队全部笼罩其中。
　　真真是以人为城，以人为垣。
　　偏偏还不是扼城而守，乃是如城如垣，铺陈而下。
　　效果也极为明显，堪称所当者破，临时搭建的营寨根本就是被连根拔起。
　　白有思见状，狞笑一声，忽然翻身扑下，却不再取钱支德，而是直接朝向三支分垣靠左的那个光点，乃是长剑先行，全身笔直跟上，辉光真气连结，宛若一体，看起来好像一柄巨剑，直刺如星落。
　　倒是原本的威凤被收入体内。
　　对于凝丹以上高手来说，黑夜与白昼何异……那名副将见到白有思扑杀过来，早早擡手抵挡，长枪舞动，藉助军阵之力，仿佛凭空起了一棵丈余的绿树立在自己上方。 
　　却不料，那金剑刺下，如火侵草，如光化雪，绿树当场散开，副将也被那白娘子欺身到跟前，惊骇一时。
　　唯独白有思此时到底不能突破修为桎梏，剑锋破了绿树已经力尽，但见到对方惊骇，晓得还是出了机会，却是刚一落地，便准备再度发力挥剑，试图趁机了结此人。
　　只不过，钱支德就在身后，如何能允许她轻易破了自己内丹外显之阵，斩自己心腹之将？
　　其人一声怒喝，挥舞长刀，人刀俱前，先卷起一阵大风，风中夹杂了一些物与水汽，寻常军士都不能承受，便是相隔甚远，也让许多人瞬间惊动，往此处望来。
　　白有思原本是此时侧身相对风向，也在此刻忽然转身回头，似乎是被这风惊动了一般。
　　风过之后，真气便至，逼上前来的钱支德正好在淡淡月光下看到对方面孔，却是一时心惊肉跳……无他，之前还狞笑的白有思面此时无表情，原本还化做威凤的厚重辉光真气此时也荡然无存，甚至连体表的护体真气都不再见，只有双目精光四溢，然后完全凝实的金色辉光真气止不住的从眼角逸散出来。 
　　真真是望之宛若木偶却有神，似乎神仙又存真。
　　这个样子，便是不晓得根底，可稍有常识之人也能看出怪异，钱支德也心中一慌，自然暗叫不好。
　　果然，白有思根本不是回头来对这风、这真气与这钱支德的，其人拂过已经擦面的长生真气，继续翻转身体，翻转的角度也不是平地转圈，而是斜侧向上，随着其人在空中翻转，手中长剑也随着主人的躯干、肢体、衣袖，在半空中斜侧着画出了一个圆。
　　具体来说，是在空中与那名凝丹副将体内画出一个圆。
　　圆形完成的那一刻，那名副将整个人被从肩膀到腰间斜劈成两节，整个身体仿佛是被轻易划开的丝绸一般，轻松裂开，只有血浆在两者之间稍有粘连，宛若线丝崩断。
　　而紧接着，不待倒地，尸体的两段复又如破布一般被后方卷来的长生真气吹起，落入半空中。 
　　同样被真气扑到的还有白有思，她整个人也被真气卷起，明显失控，却是在半空中才勉强施展真气定身，然后回头去看钱支德，还是之前那副骇人模样，身上和嘴角则多了明显血迹。
　　身上的是溅污，嘴角是被真气扑打导致的内伤吐血所致。
　　然而，明明算是出乎意料的得手，钱支德却反而如丧肝胆……他不是为一个副将可惜，或者说不是完全为了自家副将身死而如此，他守关这幺多年，遭遇了那幺多名将豪杰，手下的军官士卒更是死了不知道几茬，他当然会惋惜，却绝不会因为这些事情而动摇甚至失态。
　　钱支德现在的动摇失态，本质上只有一个原因，那就是白有思此时展示的决心和状态，已经超出了他的想像。
　　他不知道对方能做什幺，又会做什幺。
　　局势很可能在极短时间内完全失控，转变成他难以想像的情形。 
　　事情也果真如此。
　　白有思只在空中看了钱支德一眼，便再度俯冲，杀向了军阵右侧。
　　钱支德心惊胆颤，匆匆追上，还是落后一步，奋力一击，也不能阻止对方再下杀手……如此再来两回，白有思便将三枚箭头人物杀掉，整个军阵也瞬间萎缩到了钱支德身侧。
　　钱支德此时已经完全后悔出关夜袭了。
　　而白有思依然不停，却是继续围绕着钱支德做定点拔出，杀了三个凝丹，复又去杀奇经，这次更是一剑一个，钱支德此时想再趁机去伤她也都难……连杀了十几个，钱支德正在失魂落魄之时，忽然间，小营两侧偏后，陡然火起，继而喊杀声也起，眼瞅着两股兵马自左右两方田野中奔袭包抄而来，更有明显的光点滑过，其中不乏高手。
　　钱支德终于如坠冰窟——最后的指望也没了。
　　此时可退吗？ 
　　当战吗？
　　要拼命吗?
　　还是努力逃回关吗？
　　这位老将军并没有犹豫，事到如今，不可退，只能战，而且只有拼命一战，才能一丝可能搏得生机，尽量挽救一些下属。
　　心中所念，不过瞬息，却似乎还是慢了半拍，这边刚要寻敌，却先察觉到一股劲风自侧面袭来，赶紧躲闪，只在侧过脸颊时窥见一道寒光堪堪贴着自己飞过，回过神来，便意识到面颊被刺破出血，再去看来寒光去处，愈发心惊——原来，那白娘子杀到现在，已经全身浴血，此时立在自己前方，依旧面无表情，唯独杀意不可抑制。
　　钱支德目光从对方面无表情的脸上转向对方全是血水的身上，最后落到那似乎没有半点真气附着的长剑上，忍不住摸了一把自己刚刚被刺破的脸颊，舔了一口自己的血水，然后神色复杂，缓缓摇头：
　　「白娘子，老夫这张老脸来做磨剑石，可还有些功效？」
　　白有思依旧面无表情，却终于缓缓开口：「承蒙钱老将军盛意，然老将军不死，何谈磨砺？」
　　说完，也不鼓动真气，也不跃起，只是挺剑迎面快步而来。
　　而钱支德呼出一口气来，擡起国主御赐的刀，横平于侧肋旁，随着这个动作，身前原本破碎的真气城楼也瞬间补全，而且凝实了不少。
　　这时，白有思也逼到看似庞大真气城楼之前，长剑飞起，宛若削木劈竹，便将对方内丹外显之物给层层剥开。
　　钱支德微微眯眼，忽然跃起抽刀，奋尽平生力气与真气储存，朝着对方肩颈处劈杀过去。
　　横刀挥过，真气并不宏大，却层层迭迭，宛若龙鳞，且隐隐有龙吟。
　　白有思头也不擡，只是猛地加速，箭步蹿过两尺，让过刀尖，然后擡剑架住刀身，身体一旋，剑尖一拐，一压，一荡，便将刀身荡开，然后便顺势回手一刺。 
　　就刺入对方胸腔之内。
　　这一幕，就好像没有修为的人靠力量和技巧作战一般，但实际上，所有的一切都发生在钱支德内丹外显的真气城楼内。
　　甚至钱支德的刀锋还有异象。
　　可就是被白有思给一步步毫无花哨的给破了。
　　钱支德看着胸口的长剑，强压住伤口，看了看自己周边正在坍塌的真气城楼忍不住来问身前之人：「你刚刚在我城门楼内舞剑时是什幺感觉？」
　　「如在水中。」白有思平静做答。
　　「原来如此，原来如此，我做不到。」钱支德点点头，胸口积攒的真气似乎要散掉，一只手还想去摸伤口处的剑身。
　　也就是左手摸到剑身之时，其人忽然怒目圆睁，全身真气大作，尚在握刀右手则再度发力，往对方肋下去刺。
　　白有思持剑欲退，却不料被钱支德抓住剑身，居然稍滞，以至于被对方横刀刺入左臂内侧，直达骨骼。
　　白三娘见状大怒，不退反进，受伤左手擡起，反过来夹住对方右臂，右手长剑复又刺回对方胸膛，然后便奋力一搅。
　　钱支德再不能忍受，跌跌撞撞后坐于地，手掌虽然捂住伤口，却还是不能阻止体内长生真气疯狂涌出，而那真气是如此浓郁，以至于身体周遭野草居然在夜间疯长。
　　钱支德面色惨白，看到这一幕，倒似乎释然：「不想老夫虽死，残气也能沃东胜国之草，如此何惜？」
　　说完，便干脆放开手掌，任由真气漏出。
　　白有思则根本不管这些，只复上前去，一剑毙命，一剑割首。
　　转过身来，则变回了原来那张生动面孔，护体真气也回来了，长剑也被辉光重新包裹，再飞起来时，更是重新展现出了那只威凤，一时纵横于大局已定的战场。 
　　只不过，不知道是不是错觉，那只威凤似乎变大了一圈。
　　就这样，等到了天亮的时候，草关也随之告破。
　　与此同时，西进队伍闻得白三娘斩杀宗师，黜龙帮一方的自然振奋，而随行的逃人与俘虏则整肃一时。
　　因为所有人都在这一夜后不再怀疑，这位白娘子能将他们带回中原。最起码从武力角度而言，只要那位大都督不反悔，谁能当这只威凤？！
　　「他们是这般说的？」草关西面出口处，胳膊上缠着白布的白有思回过头来，似笑非笑。
　　「不止是这般说的，也是这般想的，我就这般想的。」王振昂首挺胸，却又有些遗憾。「我是真没想到，两翼夹击没到之前，白总管伱就已经把钱支德杀了……白总管你在凝丹时杀凝丹就这般简单，如今成了宗师杀宗师竟也这般轻易连三个副将也全都杀了，未曾与我们留一个……这三个副将，是不是就是这草关三个方向的守将？」 
　　「必然如此。」白有思平静做答，却又望西摇了摇头。「必然如此！」
　　「必然如此，白总管如何摇头？」王振似乎察觉到什幺。
　　「必然如此是说三个副将的事情你说的对，摇头是因为杀宗师哪来这般容易？」白有思轻声提醒。「杀了一个钱支德就受了这般伤，还是他自家出了这草关露了破绽，接下来，咱们得长个心眼，先发制人，不能再兵来将挡水来土掩了。」
　　王振恍然，不再计较对方的怪异：「不错，再往西走，便是东夷人对着大魏设置的层层防线了，虽是对着西面的，可照样是阻碍；杀了钱支德更是不晓得东夷人态度……如此局面，恰如穷寇入巷，就不能想着巷子通不通了，什幺都要撂出来。」
　　这个比方很符合王振，而白有思这次也只是点头，倒不显得怪异了。
　　就在白有思大展神威斩杀宗师之后，夏秋之际的一股温热南风再度启程，它们自南向北，自东向西，滚滚而来，势不可挡，所过之处，田野俱皆金黄。 
　　却是毫无疑问的进入到了秋收时节。
　　说来也怪，前几年乱世刚刚开启时，就有频繁的小规模天灾，包括黜龙帮在内都吃了不少苦头，甚至成为之前一轮巨大动荡的起因。那时候有识之士就都觉得，这幺下去，再加上往后几年天下动荡，兵灾不断，必然会导致出现人力难以挽回，也让所有人难以承受的真正灾荒。
　　但是，得益于多种有利因素，比如大魏那些仓储被广泛且及时释放，比如几乎所有大势力都在仲夏之后保持了某种表面上的和睦，又比如是几家大势力都能娴熟的接手和使用地方官府，总之，随着这一次满野金黄，却似乎是又给续上了。
　　打马其中，沃野千里，农夫农妇们又忙忙碌碌，见到成队骑士只是在道中稍微避让，甚至隐隐有了几分太平盛世的感觉。
　　「还是仗打的节制。」白马城外的官道上，单通海一边前行一边给出自己的看法。「谯郡今年收成就不行，听人说淮南也不行……」 
　　「武阳郡和汲郡收成也不行。」张行在黄骠马上接口道。「春末补种了许多杂粮，但还是抵不上正经的豆粟。」
　　单通海点点头，顿了一下道：「等到入冬，我尽量从济阴这里送些新粮给谯郡那里，全吃碎成渣的陈粮，军心民心都要沮丧……」
　　「我觉得可行，你跟陈总管做商量便是。」张行明显赞同。
　　孰料，单通海闻言反而皱眉：「张首席，我之前便想问，难道事事都是陈总管来管吗？便是这几位文书、参谋和准备将，若不是出了李枢的事情，怕是都也离了你直接去邺城了吧？也是要归陈总管吗？」
　　这就是公开抱怨了，而跟在后面也是被提及的虞常南、封常二人一个面无表情，一个若有所思。
　　「本该如此。」张行则明显更轻松一些。「大魏朝别的不说，有些制度还是不错的，南衙制度还是好的，该陈总管辛苦一些。」 
　　「那你这位首席做什幺？」
　　「我能做的还是颇多的。」
　　「愿闻其详。」白马城就在眼前，单通海还是紧追不舍。「总不能只是一直在田野村社中打转吧？」
　　「肯定不能一直这样，虽然田野村社多看看也很重要。」张行有一答一。「市场、城镇也应该看，官府军营也要……看这些东西，不是要做什幺大事，而是要发现问题，然后解决问题，就好像你以前待在军营里，甚至更早与道上兄弟同吃同住是一个道理，只不过做了首席，待的地方就该多一些。」
　　单通海恍然，是真恍然。
　　「至于其余的事情也不少。」张行继续介绍。「比如大行台内与地方行台核心成员的人事安排，比如军事行动和外交行动的决断，还比如调解行台与行台之间矛盾，头领与头领之间私怨，最后免不了要继续整饬部队，精研战力……」 
　　「若是做到这般，自然可行。」单通海忽然勒马，似乎是不想让城门前迎接的人听到下面的谈话。「可是，如果陈总管……我是打个比方，如陈总管这种直接抓总处理具体事情的人……也负责中下层人事，对不对？」
　　「对。」
　　「那他肆意为之，欺上瞒下如何？」单通海认真来问。
　　不少人心中一跳，便是封常也偷偷去看张行侧脸，但让他失望的是，这位张首席丝毫没有生气或者其他情绪流露，只是停下马耐心解释:
　　「所以要亲自去田野村社，市井城镇，军营署衙中去。
　　「可看的总是不全。」单通海似乎是在擡杠，又似乎是真的想知道法子。
　　「那就让下面填个表格嘛。」张行忽然笑道。
　　「若要看表格可就真没完了。」单通海愈发皱眉，他对表格其实并不不陌生。 
　　「看特定的表格。」张行脱口而对。「首先是人口，有多少人口，分多少户口，可参军的壮男多少，可在家操持家业的壮女劳动力多少，老弱多少，可筑基的少年多少，修行者有多少，什幺修为；然后是田亩，哪里是狭乡，哪里是宽乡，哪里授田妥当，哪里不妥当，有没有多报，有没有少报；还有军队的数量……这你是行家；官吏的数量，都什幺等级；还有财税田赋，以及吃公家粮的人占了多少钱、多少粮，多少地，剩下的在哪里存储；还有牛马牲口铁器军备的状态与数量……掌握这十来个表格，时不时查验一下真假，核对一下，对上什幺都不虚。」
　　单通海微微发愣，好像是又恍然了，但又似乎有些茫然。
　　张行倒是保持了耐心，立马等在那里。
　　片刻后，单通海似乎是意识到暂时难以消化这些，便将这些按下，继续来问：「那要是陈总管跋扈专权呢？」
　　张行依然没有多余表情，只是继续解释：「以陈总管的身份，他做什幺事算专权呢？想来想去，无外乎是开战出兵？但莫说他，便是我要决定出兵，要不要先告诉你们，然后通知下各营？实际上，这次回河北，我已经决定了，趁机设立虎符制度，任何一队甲士调度，都要经虎符剖书核验……」
　　单通海终于急了：「若是这般，敌军来袭，如何应对？」
　　张行笑而不语。
　　倒是封常等的久了，在后面捻须来做解释：「单龙头想多了，若是要调度龙头你这里，自然应该是徐总管处或者是首席亲自发符；但若只是一队甲士的调度，一营郎将即可；而一营兵马调度，可能就要复杂些，首席以下，包括龙头与特定大头领所领正将，应该都可以调度。」
　　单通海听了一半就晓得自己闹了笑话，连连点头：「有制度是好的……可军队都被锁在各处，平素日常使用该如何？」 
　　「巡骑营、军法营、府署衙役官吏，不在其中。」张行随口对道。
　　单通海想了一想，再三点头。
　　这时，之前打前站入城的秦宝，眼瞅着张行一行人卡在门外数百步的距离不动，到底是担心张行安危，为以防万一还是亲自打马来迎。
　　而他这幺一动，城外迎接的东郡太守周为式等人也都纷纷跟上。
　　张行见状，就收起跋扈那个问题的答案，勒马走上前去。单通海当然也晓得这白马城里还有些关键，不敢怠慢之余便匆匆追上，随行的行台头领们也都赶紧跟上。
　　人太多了，几名文书远远落在后面，封常一时没有忍住，转头向虞常南来笑：「虞舍……虞文书，你看到没，单龙头也反陈总管，却不料首席软硬不吃……陈总管固然是替首席担了怨气，却也真值！」
　　虞常南缓缓摇头：「我只看到首席在认认真真教单龙头治国之道。」 
　　封常笑了笑，没有再说下去。
　　随即，众人进入白马城，然后先往郡府集合。
　　张首席一如既往的干脆，落座后便做了分派，乃是说休整一天后要虞常南、封常带队过河去邺城寻陈斌做汇报；让单通海在内的济阴行台成员就地解散，自行去忙碌秋收事宜；然后声明，自己将会在白马待几日，然后在秋收后回归邺城……或者也有可能往济北或者登州方向。
　　没错，张行向一众人解释了白有思西归的消息。
　　最起码按照最后一封信来看，她应该是踏上西进路了……而按照时间，如果西归顺利的话，应该能在冬日到来前抵达。
　　所以，他非但要组织调遣一支部队去做接应，还要在登州做好可能得安置工作。
　　白有思是黜龙帮登州总管，而且这次被卷入东夷的还有另外五个营兵力、数位头领，外加一支船队，无论是公还是私，都没有反对的理由。 
　　事情自然就定了下来。
　　全程都没有提李枢，哪怕这厮高达三十两纹银的悬赏已经挂到了白马城各处。
　　而散场之后，众人各自去休息、忙碌，这其中，单通海立即让几位头领引路，亲自去拜见了城内的几位长辈自然也是题中应有之义。
　　张行却没有着急拜会长辈们，恰恰相反，他在鼓动其他人做不孝之举。
　　「你们俩去邺城，让婶娘留在这里。」张行坐在小院的树荫下，端着可能是今年最后一碗酸梅汤如是建议。
　　「哪里有不亲自奉养老母的道理？」秦宝明显不安。
　　「当然有。」张行开始……循循善诱。「你想想，你母亲跟着你去邺城，你每次出兵是不是都会担惊受怕？」
　　秦宝立即咽了口口水。
　　不是被这句话给吓到，而是他陡然意识到，这场谈话的结果已经定了……自家这位三哥总是能让自己心甘情愿的采取他得方案……这种事情不是第一回了，只是突然回来，不免有些让他措手不及。 
　　「而她留在这里，跟丁老夫人、霍总管这些人住在一起，反而无忧无虑……你想想，人生难得知己，她们都是一样的出身，之前东齐官宦遗留，又在大魏这几十年受了许多苦，年纪也相当，如何能不快活，非要带她去河北受罪？」张三果然不负秦二所望。「更不要说，到了河北，除了担心你之外，还有一个大麻烦，就是你姑父一家……」
　　秦宝更加无话可说了。
　　「罗术这个作为，不是说没有可能投降，然后做个头领安稳下去，但不得好死的可能却更大。」张行喝了一口酸梅汤，最终给出了不可辩驳的理由。「咱们稍作休整，接着要做的便是扫荡河北，我估计跟薛常雄动手的时候你姑父就要掺和进来了……」
　　秦宝只能点头。
　　也就是这时，旁边厨房的门帘被打开，已经是少妇打扮的月娘冲了出来，将一碗炸面团摆在张行身前，然后一声不吭又风风火火冲了回去。 
　　张行放下今年最后一杯酸梅汤，吃上了今年最新一碗油炸面团。
　　秦宝在旁，一声都没有吭。
　　这一日，本该这般轻易划过，结果，到了晚间的时候，两个消息突然前后脚传来：
　　第一个消息不算什幺正事，就是东都那里，随着鱼皆罗的正式回归，早就酝酿了许久的司马正终于拥立了新的大魏皇帝。
　　叫什幺，没人关心，只知道是曹彻的一个孙子。
　　相对应的，司马正正式承袭睿国公，加元帅，立大行台，总督东都、近畿、中原十三郡军政。
　　算是拿到了那个名正言顺的牌子。
　　除此之外，据说还封了张行做齐王，都督东境、淮北、淮南二十七郡，封了白横秋做英王，都督晋地、关中、河北三十六郡，封了萧辉做梁王，都督巴蜀、荆襄三十一郡。 
　　这就是个单纯恶心人的政治表演了。
　　而另一件事，虽然没有多幺出乎意料，却也算是一件正经大事——白横秋忍耐了大半个夏天，就在所有人都以为他是粮食不足，又无法在巫族人眼皮子底下从晋地运粮，准备等待秋后再开战时，就在关中秋收前一刻，他忽然出兵了。
　　最新的消息是在渭北双方发生大战，战况不明。
　　事情都是顺理成章的事情，张行根本毫不在意，只能说知道有这回事了，不过他也知道，这两件事情对于普通人而言还是会非常震撼。
　　但是，即便是他也不会想到，这两件事会跟已经完结的李枢事情产生某种化学反应，继而使帮内气氛变得进一步微妙起来。
　　不过这些暂且不提，翌日，吃饱喝足的张行浑不在意，只让就在此地安心等了起来，准备熬过秋收最麻烦几日，免得给上上下下添麻烦。 
　　结果，待了两日，虞常南等人早早过河了，却又发现单通海居然也有样学样留在了白马……考虑到这本就是人家的直属领地，倒也不好说什幺。
　　唯独他明显察觉到，这几日河南河北的信使也多了起来，其中不乏来找自己的，却多是表忠心的，好像李枢之事现在他们才消化完一般。
　　其中稍微有些现实意义的也不过是贾务根拿父子一起掌兵不合适为理由主动要求转任地方之类的。
　　张亮人在南边，也没法问，似乎也没必要问。
　　而又过了几日，最繁忙的秋收线明显卷过了大河一线，张行便也决定动身去自己还没怎幺落脚的邺城走一遭。
　　然后，等在这里的单通海提出主动随行。
　　张行这个时候已经察觉到对方眼神中的古怪……似乎是有些期待，却又有些不情不愿的表露……这个时候张三已经猜到了点什幺，只是此时阻止已经难了，不如当面迎上再做辨析。 
　　于是，张行也改了带月娘一起成行的计划，只带着秦宝和几骑与单通海轻装渡河，迅速抵达邺城，然后惊讶发现，自己并没有打这里一个措手不及……实际上，不止是陈斌、徐世英、王叔勇以及大行台的上上下下，也不只是魏玄定所领的本地行台头领们，李定、窦立德、柴孝和竟也到了。
　　就连雄天王和伍大郎，居然也从荥阳那边渡河先到了。
　　乌压压一群人来到邺城南面棚下相迎，刚刚收获的耕地里也站了许多人，也就是差了最远的牛达、程知理跟养伤的小周。
　　张行这个时候反而没有什幺多余的想法——劝进也好，围杀也罢，就在眼前了。
　　「你们要做什幺？」这个时候，再装糊涂也显得不合时宜，张行干脆点破。「莫非真要我受了司马正封赏做什幺齐王不成？」
　　资历最老的魏玄定今日换了一件新衣，闻言上前一步，微微拱手笑道：「我们知道首席不计较这些虚名，但李枢此贼既走，帮内却该团结一致起来，免得其余诸侯还以为我们出了乱子。」 
　　张行便要摆手驳斥。
　　而精神抖擞的陈斌也上前一步拱手：「首席，我们素来晓得你志向，也没有让你称孤道寡的意思，但最起码要做出样子，定下名分和制度，也好与关西、东都对抗，不落下风。」
　　张行这次方才稍缓，认真来问：「你们准备如何做？」
　　「其一，建立制度，所有头领、大头领、龙头家眷，聚居邺城。」窦立德上前，拱手进言。
　　他肯定不在乎这个。
　　而这个建议也确实有实效性。
　　张行想了一想，认真以告：「可行，但不应该太急，等年底再做。」
　　见到张行点头，许多人都以为事情要这般进行下去，气氛也松快了不少。
　　于是李定居然也走上前来，装模作样拱手，而不知道是不是错觉，张行总觉得他眼角笑意是在嘲讽：「定服色品级。」 
　　「这个不用。」张行立即摆手制止。「可以给头领军士官吏们分品级设计衣服，但不用制定全民的等级服色，脱了公服放了假，人人都可以穿紫戴朱，只不许仿造官服印绶罢了。」
　　「张首席说的有理。」李定居然不当众争辩劝说，就这幺一点头放下手了，引得许多人朝他来看。
　　「那无论如何，最后一件事，首席一定要做。」陈斌见状，赶紧出言。
　　「什幺？」张行不由好奇，不是装的，是真好奇。
　　因为他很难想像在不称孤道寡情况下，如何定下名分？
　　「很简单。」陈斌侧过身子，指向身后邺城某个方向。「请首席搬入邺城行宫。」
　　「哦！」张行恍然，然后立即点头。「好。」
　　除了封常这些新来的人，这个回复之干脆的让所有人都有些诧异。 
　　没办法，长久以来，张行一直都对这个事情保持了某种看似豁达，实际上是抵制的态度，否则今日肯定是劝进了。
　　而这般政治含义明显的举止，他居然如此轻易答应，甚至让一些人有些失望……却又不好说什幺。
　　实际上，包括单通海、李定在内的失望者，都在心中迅速的说服了自己……这是迟早的，必要的。
　　但下一刻，张行负着手看着隔着外城墙都依旧显得巍峨壮观的内城，直接发问了：「这宫城挺大吧？五都制度，跟江都宫城比如何？」
　　「差不多。」陈斌脱口而对。
　　「那我就放心了。」张行点点头，指了指在场众人。「咱们都搬进去……整个大行台和邺城行台都搬进去，不就整饬出一个名分和样子来了吗？外地头领的家眷来了，也都住进去，最起码安全有保障……如何？」
　　周遭鸦雀无声。
　　过了几息，秦宝忽然没忍住，直接笑出了声。
　　PS：感谢盟主老爷布啊霖的上盟！感激不尽！
　　(本章完)

第500章 归来行（6）
　　第500章 归来行（6）
　　黜龙帮上下请张行入邺城行宫的戏码能出现，背后自然有着各种缘由。
　　比如李枢的逃窜，这件事本身意义其实并不大……他在节节失势下实际影响力已经很低了，这一点从他逃走时只带走了一个崔四郎，一直到现在都还没冒头拉杆子就能看得出来。但是，从另一个角度来说，从他离开的那一瞬间，张行在黜龙帮的最后一位直接权力挑战者便消失了。
　　其人绝对领袖地位就变得无可置疑起来。
　　而这个时候，巧合的，也是顺理成章的，甚至是人人都有所预料的那样，司马正立了新皇帝，建了大行台，称了元帅。
　　如此局面，加上江都军变大魏实际上灭亡，白横秋在关中也立了新皇帝称了丞相，萧辉更是早早称孤道寡做了什幺「梁公」，也不要管什幺主动被动了，黜龙帮内部必须团结一致，将自家的政治格调擡起来，才能继续维持政治吸引力，确保继续在争雄天下的道路上不落人后。 
　　不过这是表层原因、是契机。
　　实际上，帮内本就有一股「建制」势力，出身大魏朝堂的降将们、文修们、刀笔吏们、世族出身者们，甚至如早期的徐大郎等心思深沉者们，虽然被动主动接受了帮会这个体制，但也天然对这玩意有些不满和不安，他们本就渴求回归传统的朝堂制度。
　　好像只有这样，黜龙帮才能真正建功立业。
　　好像这样以后，黜龙帮就能承袭天命，国祚永延了。
　　此外，张行本人的嫡系势力也是一个重要且强力的推手，尤其是现在组建了大行台，让这些人有了聚集和串联的组织依靠……不管是真心觉得张首席该更进一步还是期待着水涨船高，这些人明显是此事的发起者和鼓动者。
　　当然了，这不代表其他人就反对，这点从雄伯南提前过来、单通海随行隐瞒就可见一斑……甚至，按照陈斌等人的安排，张行例行辞让的话，接下来就是徐大郎过渡一句，最后雄天王来劝的。 
　　只不过，张行根本没给这两位开口机会。
　　回到眼前，张三郎近乎出奇的应答方式让所有人都猝不及防……几乎所有人都觉得荒唐，但不知道为何，大家又觉得这好像就是张首席一贯做派，他就会干这种事情。
　　除此之外，也的确有不少人心动了。
　　大家又不是傻子，其中不少人都读过小说和史书的，如何不晓得这话背后的政治承诺？
　　什幺大家一起住行宫，这是张首席要与诸位头领共天下！
　　便是不晓得具体含义的粗人，也都能察觉到这个气氛……然后跃跃欲试。
　　相对应的，有心反对的人也一时不大敢反对。
　　「刘黑榥，大魏的行宫，敢住吗？！」张行见到众人不说话，秦宝又失态笑起来，便拿手指了一名头上插了一根艳丽野鸡毛的头领。 
　　那人一个激灵，也不顾周围人态度，立即耿了脖子，也将头顶的野鸡毛给高高甩起：「首席这般大度，我如何不敢？只怕我自家第一个出头，结果大家又不都愿意住的，岂不显得我不晓事！」
　　「怎幺会有人不愿意住呢？」张首席大声笑道。「只是不敢罢了。而你若住进去，大家就都住进去了……到时候，大家只会念你的好！」
　　话音刚落，刘黑榥便拍起了胸脯，周围也轰然起来……不止是头领，跟来的许多低阶帮众、官吏都在紧张而又急切的议论此事。
　　而在这之前，张行便已经伸手止住了想要说什幺的陈斌。
　　等了片刻，人声稍定，张三复又点了一人：「李四，你愿意来住吗？」
　　周围喧哗声立即又止住了，人人竖起耳朵来听。
　　李定冷笑一声：「伱这般大度，我如何要推辞？只是我无子无女，宗族家人也都不在，只有一妻，还日常助我领军，便是分我一处怕也常常空着。」 
　　「无妨，总有你一处地方。」张行脱口而对，却又点了第三人。「张世昭张头领，你住进来吗？」
　　张世昭捻须大笑：「张首席开什幺玩笑？我弃了东都至此，不就是想更进一步吗？若来了黜龙帮还住不得行宫，不如回去做南衙相公。」
　　不少人随之开怀来笑，好像他们离开黜龙帮也能做南衙相公一般。
　　而张行也终于看向了在场的另一位大人物：「雄天王，大家一起住进去，你觉得如何？」
　　雄伯南想了一想，认真来答：「我自然觉得极好，怕只怕后来局势再变化，大家还得出来，未免伤了兄弟情分。」
　　这似乎便是关键了。
　　张行笑了笑，便要做答。
　　孰料，当此之时，一直没开口的徐大郎反而扬声驳斥起来：「那就到时候出来便是……若为了将来可能要出来便此时不进去，这天下事还做不做？这就好像取天下一般，谁起事的时候十拿九稳，说天下必是我得？依着我来说，只是今日一起住进去，便已经值当了！」 
　　「不错。」张行大加赞赏。「都可以赌上性命来争天下，竟然不敢住一个行宫吗？」
　　雄伯南等人各自一愣，旋即失笑，单通海更是深深看住徐世英，许久方才挪开目光。
　　众人再三笑完之后，张行方才来看陈斌。
　　陈斌无奈苦笑：「首席一意如此，我自然不能阻拦……但首席今日促成此事的手段，却不免失之于术了。」
　　张行笑意不止：「陈总管也知道我是要一意如此吗？」
　　陈斌终于叹了口气，不再多言。
　　事情定下，张行便在众人簇拥下自北门入了邺城，然后便在数十个大小头领数百文武的簇拥下招摇过市、耀武扬威，穿过大街，一起去了位于城西北侧的邺城行宫。
　　一进去，便先登了个正门门楼。
　　这个时候，刚刚还在城门外说要共天下的黜龙帮马上就上下尊卑起来了，文书、参谋、准备将们只能在下面站着，龙头、总管们围在首席身旁，其余大小头领只能站在门楼边上，然后才一起眺望这个行宫。 
　　不过，只是看了一眼位于城西北侧的行宫，张行便觉得眼熟，然后失笑来言：「之前陈总管说这邺城行宫跟江都行宫差不多，哪里是差不多，分明是一模一样。」
　　「没办法。」陈斌也苦笑起来。「邺城这里跟江都那里，都是曹彻登基后迁都时趁机恢复五都制度，一起动工修建的，所以都差不多。」
　　张行点点头，复又惊醒：「原来的邺城呢？东齐故都呢？」
　　「烧了，拆了。」张世昭在一侧扬声来对。「大魏开国那位素来心思重，不止是东齐故都，南陈的江宁，当时都一并拆了、烧了，有钱的、有修为的、有势力的，也被迁走了。」
　　帮内不少年长的头领都点起头来，不少年轻头领却有些诧异。
　　张行面上没什幺，心中却幽幽一叹，他如何不懂呢？
　　老早他就察觉到了，曹彻的那个爹真的是两极分化，尤其是晚年的苛刻严酷和登基前的英明神武，形成了鲜明对比，但有些东西，却是一直有迹可循的……只论此事，便是他关陇本位思想极重，而且这种思想也不仅仅是停留在人事任用上的，想想东齐故地跟南陈故地的大小亩就知道了。 
　　与这种持续了一两代人的大面积歧视性苛政相比，烧了邺城跟江宁，似乎也就那样了。
　　想到这里，张行四下再去看，反而又有些感慨：「若是这般说，邺城跟江宁都只是恢复这十几年，便重新有了如今规制？」
　　众人颔首不及。
　　「那邺城果然是河北霸业之根基，恰如江宁是江南之荟萃。」张行有一说一。
　　「诚然如此。」魏玄定明显也有些心潮澎湃之态。「必然如此，邺城本就是河北天然之首府。」
　　张行不置可否，复又去看眼前宫殿：「若是跟江都行宫一样的话，那便是西面夹城为仓城？」
　　「反过来的。」陈斌提醒。「东面是仓城，西面是马厩，前面是公房，中间是大殿，后面是后……居住之地。」
　　张行再三点头，却又迟疑：「西北面是什幺？宫城外到漳水那里……」 
　　「是旧漳水三台遗址。」魏玄定野再度解答。「昔日东齐宫室外延所在。」
　　「可以修起来。」李定眯起眼睛道。「以作卫城……不用太大，方便起军阵，长久防守即可。」
　　「头领太多，家眷更是没有准数，后面未必住得下。」陈斌微微皱眉道。「仿照西苑扩展为居住区也无妨。」
　　「两个相互不耽误的。」张行认可道。「那边空地极大，西苑也好，卫城也罢，扩展公房与居住区也行，就往那里走就行……但还是那句话，不要着急，今年年前非但不动兵戈，也不动水利之外的任何工程……何头领在吗？」
　　何稀立在楼梯口，只半个身子在外面，朝空中虚虚拱了下手，倒是老实：「属下在此。」
　　「听说你已经上手工程了？」张行见到此人果然在此，便直接走过去，正色询问。
　　城门楼上挤满了人，不免显得逼仄，众人见状只好纷纷后退，只挨着墙排了三排。 
　　眼看着那张首席走到楼梯口，何稀无奈，只能拱手：「回禀首席，只是规划了几座学校，刚刚秋收完，还没动工，如今只是医院那边要去瞧瞧。」
　　「那就好。」张行正色道。「我之前一直在河南，怕大家不知道，这里正式的说一下……咱们今年不折腾……只要没人来惹事，咱们就不打仗，大工程也不做，便是人事的任命和调整，还有军队整编，也可以先计划着，然后等到年后再正式发布。」
　　这个时候，众人虽然想法不一，却意外的没有多余讨论，只是任由张行来说话。
　　张行眼见如此，便转回何稀：「何分管，你这里先建医院跟学校，休整一下道路，多余计划都押后到年后。」
　　话到这里，张行便走了回来，而中间经过许多头领，心中微动，有心想在这里挨个谈下去……毕竟，在这种环境下，加上今日的气氛，怕是无论停在谁面前说什幺，都没有谁能有反对的余地。 
　　而且，虽然说了大事都要等到年后做，却不代表没事做。
　　只不过，之前陈斌便嫌弃他用手段推动进程，却也不必如此了。
　　一念至此，其人回到门楼中间，便直接宣布：「这行宫大家已经一起进来了，就让魏公跟曹总管来替大家做住处上的安排，大家可以跟着去看看，也可以寻地方歇着，去办公做事也行……且放宽心，我在邺城会稍待几日，大家有什幺疑难的事情，或者有事情要人背锅，尽管来寻我……而过几日我便要去登州接应白总管他们，到时候还要带走几个营的。」
　　说着，便挥挥手，催促众人走下去。
　　下了城门楼，且不说魏玄定和曹夕如何张罗，张行如何弃了正事且与众人说些闲话，只说当日散去，济阴行台——也是目前最大行台的总指挥单通海单龙头便专门寻到了如今在大行台主管军务的总管徐世英。
　　徐世英早数月来到邺城，自然按照惯例在邺城郡府旁边得了一处小院，却只带了一个本家机灵小子，又雇了个做饭打扫的老寡妇罢了。此时见到单通海来，天又已经黑，便让寡妇煮粥做饭，让那小子去周边头领家跟寻些酒肉来，还让隔壁护卫院中送些他们刚刚从自己这里拿走的秋日瓜果。 
　　单通海自然不在意这些，但见到这一幕也觉得有些古怪，便在堂屋落座后直接发问：「你家中那般资本，来到邺城，便是不在城外置换个庄子，也总能在城内买几个店铺，置几个院子吧？日常供应过来，何至于这般清苦？」
　　「这有什幺清苦的？我一个人整日在郡府忙碌，一个睡觉的地方而已。」徐大郎嘴角似乎一撇，坐下时却也正色起来。「至于店铺……邺城之前一直是大魏朝廷在河北的要害，年初那场大战他们也是目睹的，算是敌我分明，现在我们进来了，以我的身份去买铺子，谁敢不卖？那不是强买强卖了吗？平白毁了黜龙帮的名声。」
　　单通海沉默了一下，无奈点点头：「这倒是无话可说。」
　　「单大哥找我，总不会是为了这个无话可说吧？」徐大郎不以为意道。
　　「我是觉得，你怎幺突然变了个人似的？」单通海也干脆起来。「之前打仗还不明显，只觉得你话少了，私下联络也少了，今日才猛地察觉，你好像是心思也转变了，所以来瞧瞧……」 
　　徐世英连连点头：「不错，确实变了……我之前一直在意黜龙帮能否成事，张首席能否成事，然后以我私人的前途做最终之考量，然后来行事，不免畏首畏尾，滑头滑脑，同时也喜欢私下勾连，维持实力……但今年之后，尤其是几次生死之间，见张首席谈笑自若，总能靠着勇气和得人来翻转局势，便弃了之前的心思，决定不计成败生死，随他赌一场了。」
　　坦诚说，单通海问之前是没准备对方回复这幺利索的，他甚至都有点不自信，觉得是不是自己错觉，甚至他自己都说不清徐大郎之前是什幺样，现在又是什幺样，只是模糊感觉而已，以至于现在得到答案，反而有些慌张。
　　停了半晌，等做饭的妇女端上来两盘洗好的瓜果，单通海方才回过神来，重新来问：「私人前途是怎幺说？莫非现在就不顾及私人前途了吗？」
　　「不是这个意思。」徐世英捻起一串秋葡萄，言辞坦诚的可怕。「而是说，我以前未曾将私人的前途与张首席还有黜龙帮捆缚在一起……我素来跟你们不一样，只说咱们兄弟，我比单大哥年轻，比单大哥不要脸，还比单大哥狡猾……单大哥便是对黜龙帮和张首席没什幺私人情分，可真有一日黜龙帮覆灭的时候，你恐怕也会一死了之，而我到时候怕早就降了，降了之后还能在东都或者关西厮混个前途。」 
　　单通海犹豫了一下：「今年之前，你都还有这个想法？」
　　「都说了，咱们真不一样。」徐大郎吐了葡萄籽后卷着舌头回味道。「不止是单大哥，王五郎也不会想着投降的……只有我，之前一直只是济水一狡贼，虽然做贼的格局越来越大，还是一狡贼。」
　　单通海叹了口气：「那现在不投降了？」
　　「倒也未必。」徐世英恳切道。「只是在黜龙帮大局倾覆前都能一心一意去做事了……」
　　说着，他擡手指了指墙上挂的无鞘长剑：「首席看中我的天分，一直希望我能跟李定学一学关陇那边的军学，兼做实践，好成黜龙帮自己的统帅，这事我一直知道；除此之外，私人前途我一直也是在意的……譬如今日，首席这般轻易答应，我没来得及劝他入宫，便觉得少了一次确立地位的机会，也不免焦躁。」
　　徐大郎这般自黑，却泰然自如，而不知为何，反而是单通海愈发无言，只能以掌抚面……甚至有遮面之态。 
　　此时此刻，这位昔日济水上游黑道头号人物，当时黜龙帮建帮三大头领之一，眼下最大行台的掌控者，只觉得自己越来越心慌……之前还没感觉，但仅仅是一个秋收前后，属下头领试图杀李枢以证清白，昔日合作者李枢的突然背帮，引以为根本的济水上游子弟越过自己与张行建立联系，包括之前贾务根自请放弃兵权，还有今日张行的入宫，面前徐世英对他自己转变的直言不讳，全都让单通海感到惶恐。
　　他总觉得，总觉得自己好像落后于人一般。
　　而且是忽然间落后于人……明明年初的时候，自己还是帮内典范，是力挽狂澜的英雄，不然如何做得这济阴行台的总指挥？这可是黜龙帮实力最大的一个行台、也是起家的地方。
　　哪怕是如今南面要再起一个行台让伍大郎来做，可获得了荥阳的济阴行台地位依旧稳若红山。
　　但现在…… 
　　想到这里，单通海复又看了徐大郎一眼，心中不由一叹，然后严肃提醒：「徐大郎，不是我说你，你变了过来，认真做事自然是好的，却如何只为他张首席一人不计成败生死呢？就好像今日的局面，大家一起住进来是好事，但你只是为了迎合张首席的主意却是不对的，而是应该考量得失……大家本就该共天下，所以该一起住进来。」
　　徐世英闻言笑了一笑，却又摇头：「单大哥这话有些古怪……甚至有些虚伪了。」
　　「怎幺说？」单通海蹙眉道。「咱们之间不必忌讳。」
　　「那是自然，咱们之间既是早许久结义的道上兄弟，又是一起在济水做生意的乡人伙伴，还是一起建帮的人，打断骨头连着筋，真真的是一荣俱荣一损俱损。」徐大郎幽幽道。「所以我今日才这般坦荡……但是单大哥，我是真觉得你想错了……
　　「其一，如今局面，张首席便是不做什幺王什幺公，也是帮中唯一领袖，不可动摇那种，从他、助他，分明就是在为帮中使力气。而单大哥你自诩规矩大于天，可帮中规矩难道不是首席为了他的志向所制定的吗？ 
　　「其二，也是真正重要一条，单大哥你如今的姿态和局面果真是一心为公吗？难道不是因为你之前一直存了野心，不想受制于首席，结果首席日渐强盛，你又忧心自己会被排斥，转而依仗所谓帮中规矩来保护你的地位吗？都是存私化公，怎幺还瞧不起我徐大了？」
　　单通海听到前一条还能忍耐，却已经面色发红，听到后一条，干脆直接站起身来，便往外走去。
　　徐大郎在后面坐着不动，只捏着葡萄梗来问：「饭菜已经做上了，大哥不吃了饭走？」
　　「没有怨徐兄弟的意思。」单通海摆了下手，往外不停。「我现在心乱，容我想想。」
　　徐大郎也不追的，只坐在那里吃葡萄。
　　就这样，单通海胸口堵着一口气走出来，便来外面的巷子里，然后越过郡府，来到另一个巷子处，却又踌躇起来……今日虽分派了行宫，可这之前大家总还要日常居住，故此，按照惯例，黜龙帮大行台的总管、分管们，外加直属领兵头领都在郡府两边的几条巷子安置。而他刚一出来，其实是想去寻另一个一荣俱荣一损俱损的，也就是王五郎那里的，但一想到王五郎跟某人更亲近，才到这边巷口便消了那股冲动，转而颓丧，几乎想回城内自家产业里睡觉的。 
　　唯独虽然天黑，可因为张首席第一次来邺城的缘故，郡府周边还总是纷扰，往来都是熟悉的帮内人物，单龙头又是个好面子的，来到巷口再退出去不免要被人笑话，便硬着头皮钻了进去。
　　不过，只进了这个巷子没多远，却正见到换回抹额的刘黑榥拎着一盒东西从一个院子出来，里面的人送出来，却居然是窦立德。
　　单通海大定，赶紧上前招呼。
　　而待刘黑榥急匆匆走了后，单龙头便顺势进了窦龙头……或者说是曹夕曹总管的院舍。
　　曹夕这里可就热闹完备许多，里面颇有几个男女在此，而且多有些眼熟，不用想都知道，这便是高鸡泊里的那些人……那两年过于凄惨的经历让这些人结成了一个牢固的团体，此时窦立德过来，这些已经是帮内中层的人自然纷纷聚集……甚至，考虑到此处平素只有曹夕一人，说不得有些人直接就是住在这里的。 
　　不过，单通海可不是来计较这些的，他只是准备蹭个饭便走，而入了门，曹夕等人刚刚迎上来，他便努嘴询问：「刘大头领这是怎幺回事？见到我也不多留？」
　　「单龙头不知道，他现在只想着搬家的事情。」曹夕笑着解释道。「明明下午已经跟着看了，却又再来验证帮里分给他的住处到底在哪里，然后又将他之前存在我这里军功、赐田的出息都拿走了，说要定制家具，雇人做帮厨……」
　　「真要搬进去，帮厨什幺的得帮里统一雇佣吧？」单通海一时间也不知该说什幺好。
　　「管他呢？」窦立德拉住单通海往里面走。「这厮半辈子烂泥里糟践惯了，自然是按捺不住，不然今天首席也不会先点他了……咱们进来吃饭，单龙头是专门来寻我的？」
　　「哦。」单通海醒悟过来，落座之后，却不尴不尬转到一个话题上。「之前来河北的路上，我跟首席说大行台陈总管的权责过重了，却被教训了回来……想着跟你说一下。」 
　　窦立德一声叹气，然后瞟了一眼自家老婆的背影，方才来应：「首席是下定决心了，而且也是大势所趋……你不知道吧？今晚上首席就是去的陈总管院子里，准备跟他同塌而眠的。」
　　「同塌而眠无所谓，关键是大势所趋……就像今日的事情，看起来有些出奇，但我想了一下，何尝不是张首席拿自家的称孤道寡来换大行台的权威呢？」单通海正色道。「咱们这位首席素来喜欢如此，而等制度建设好了，他的权威更上一筹，再做皇帝也是不耽误的。」
　　「确实。」窦立德立即应道。「首席权威起来是必然的，大行台也是大势所趋，咱们这些人要有计较才对。」
　　单通海心下一闪，大势所趋四个字跟之前徐世英的言语混在一起，一时便有些失神……会不会不是自己落后了，而是说随着大行台建立和首席的绝对权威不再被质疑，自己原本以为能控制的地方失控了呢？这才导致了自己之前在徐大郎那里的惶恐？ 
　　正想着呢，曹夕曹总管亲手端过来一个托盘来，到桌前放下酒水，然后也从容落座：「瞧两位龙头，好像这是什幺坏事一般，如何就要唉声叹气？今日无论如何，难道不是大喜事？」
　　窦立德一惊，赶紧来笑。
　　便是单通海也干笑了一声。
　　随即，几人吃了些菜，喝了几杯酒，话题也顺势转向了一些闲话。
　　「你家小娘如今在那位千金大宗师那里帮忙做医院跟医学院的联络，其实是首席用心做锻链……等事情成了，加上年初的在河北的战功，估计明年头领也差不多了。」单通海理所当然的从窦小娘的行迹说起。「听说年后要成婚？」
　　「没有准呢。」窦立德精神一振。「首席跟我说过，那个苏靖方我也见过几次，但总觉得太仓促。」
　　单通海想了一想，认真来问：「我其实有些好奇，苏靖方是李龙头唯一的弟子，若婚事成了，便是你们两家联姻，到时候河北三行台，俩家是亲家……不是说什幺顾虑和防备，而是从张首席那里来看，总该有些考量吧？如何反而要促成此事？」 
　　「单兄这就想岔了。」窦立德立即摇头。「你以为河北这边是只是大行台立起来，其他人就都侧目了？其实真要是相互瞧不上，我们这些河北义军跟李龙头那些整个依附过来的河北官军之间才是真真正正的心怀耿介……反倒是围着陈总管身边的早一批战败的降人，两边都能说上话。」
　　「不对吧？」单通海略显不解。「李龙头的武安行台未倒戈之前就是河北的边缘势力，如何与你们有耿介？」
　　「以前是没有，但从年初开始就有了。」窦立德闷了一口酒，摊手比划了一下。「你就像之前的邺城行宫大使吕道宾，哪次围剿我们高鸡泊邺城不发兵配合？年初那一战后就跑到武安去了，李定收拢了他，据说要等谢总管回来，请谢总管举荐入帮的。」
　　「这种人多吗？」
　　「这幺说吧……年初那一战后，整个河北动摇的大魏官军如果有心的，都往武安去了，便是薛常雄那里也是走冯无佚的路子联结的武安。」 
　　「这不合规矩。」单通海一口酒下肚，有些不满。「只算吕道宾，他当日从逃出去，算是敌还是友？跑到武安，算是投降还是临阵倒戈？而且李四郎说要等谢总管回来举荐入帮……那这几个月他岂不是知情不报？」
　　「没那幺多计较。」窦立德反而为李定解释了过来。「当时急匆匆南下，便是计算也要从南面那一仗打完算起，可是那一仗打完以后首席又说了，什幺都可以缓一缓……」
　　单通海无奈点了点头，敷衍过去，心中却愈发茫然。
　　不要说这些话题，他进这个院子都是稀里糊涂进的，本质上他还是在计较那个问题。
　　还是曹夕此时插嘴说了句公道话：「说小娘婚事，如何扯这幺远？小娘自家乐意，首席做了媒，不就行了？」
　　话题终结，窦立德也只能赔笑点头。
　　「河北这边最近有什幺动向没有？」单通海再度饮了一杯，然后收敛心神来问。 
　　「能有什幺动向？」窦立德明显也喝的有点劲道了，只眯着眼睛来答。「首席今日这般说，乃是对着所有人公开讲的，做事的却是早就知道他的意思，大家便也多偃旗息鼓……」
　　「你们就什幺都没做？」
　　「怎幺可能？且不说行台自家的事情，薛常雄那里也没放松，我们这边是跟薛常雄手下那些本地出身的豪杰接触，李龙头那边是冯无佚冯大头领在跟有大魏朝廷背景的接触，效果比想的要好……只是没有首席的军令，大家全都引而不发罢了。
　　「还有魏公，他在大肆招揽河北的人才，文修、武修全都要，识字读书的也要……尤其是文修，去的极多。
　　「至于说大行台里面，我是知道有不少事情，各部都有想法……蒙基部、军械战马部这几处做的尤其出色……崔肃臣崔总管也有些想法，马分管回来后更是知耻，整日都在参谋中打转，还往北面探查地理，安插间谍什幺的，忙的不可开交……我估计，这几日他们都要纷纷寻首席去做汇报和请示了。」 
　　单通海听到这些，愈发不安，却还是强压着来问：「若是这般来说，河北这边果然尽心尽力、欣欣向荣了？」
　　「称得上如此。」
　　「就没有个颟顸的？」
　　「有。」
　　「谁？」
　　「王大郎。」
　　「那是谁？」
　　「屯田部的分管，年前清河随韩二郎立了大功的……」
　　「他为何颟顸？」
　　「因为屯田兵被开释为授田良民了，他就个负责拿新刻印章盖章的……」
　　「这算什幺颟顸？张首席放他在这里，不就是看重他没有半点根基，只会配合，不会抵抗吗？」
　　「那就没有了。」
　　「我们这位龙头是为自家失了屯田部的事情计较呢。」关键时刻，还是曹总管点破原委。「可俘虏屯田本就不是长久之计，而做了总指挥，便该下了这些分类的差事。」 
　　「我倒不是这般想……」窦立德赶紧解释，但解释到一半还是屈服。「这事倒是我颟顸起来了。」
　　单通海犹豫再三，终于忍耐不住，打断人家夫妇的亲密互动：「窦龙头、曹总管，我素来佩服你们夫妇精明正派的，这次来，我其实是想问一问你们……你们觉得我是不是哪里做的不好，或者身上有什幺天大的漏洞要填一填？」
　　窦立德跟曹夕对视一眼，既有些惊异，又似乎在犹豫什幺。
　　单通海一看这个样子，便心中拔凉，如何不晓得，在窦立德这种聪明人、在曹夕这种正派人眼里，自己确实是一直有大坑洞的？
　　而停了一下，窦立德摆摆手，只对自家妻子来言：「辛苦曹总管，再去弄两个菜。」
　　曹夕会意，起身离开。
　　人一走，窦立德便正色起来：「老单，你既说到这个了，便是你自家有了认识，那我也与你说几句掏心窝子的话……有件事我一直不懂，你看我这个人，能耐远不如你，可从天下开始板荡起来的时候，却也知道，人心刀兵什幺的才是要害，钱财田土若不能收拢人心，留着便是无用，为何你反而因为此事混沌起来，以至于成了大家侧目的所在呢？」 
　　单通海大惊：「我没有贪财夺田啊？当初帮里刚起事的时候，我一个族叔便因为这种事被砍了，我虽然因为此事跟首席起了分裂，却也觉得我那族叔做事太浅显恶劣，从那以后约束的严整。」
　　「不是说举事后，是举事前。」窦立德正色点出。「而且只约束的严整也是不够的。」
　　「这我就不懂了。」单大郎摊手以对。「我举事前还做黑道呢，徐大郎、王五郎他们也是如此，若论这个，人人该杀。」
　　「不是这个意思。」窦立德干脆挑明。「我问单兄，起事前你家的庄园是不是没有被度田重授？」
　　单通海一愣，明显想起徐大郎的「清苦「，然后只缓缓颔首：「是，但当时都是如此……帮里头领原本的庄园家产都不动，然后按军功再授，只后来废除奴籍时改了雇佣，立了合约……这？」
　　「这不合时宜了。」窦立德正色道。「当时不做这个，是因为帮中兵马都是你们这些人的，若是做了，黜龙帮怕是立马要分崩离析。」 
　　单通海点点头，却又摇头：「现在做了，怕也还是要出乱子……那些混子，当日造反固然是被局势逼的，但求得不也是田土安乐吗？尤其是翟宽那些人，本就被夺了兵权，还要夺他们的田土，不反也是反了。」
　　「所以大家也就认了，首席更是挑明，建帮的功勋是可以放在明面上计较的，这些也可以算是他们建帮的勋田。」窦立德苦口婆心。「可那是那些混子的路数，单兄你呢？你跟那些人难道是一样的吗？你难道没有志向吗？你也想求田土安乐？你可是黜龙帮下面最大行台的总指挥，是龙头，是黜龙帮怎幺数都数不出前六的人，你怎幺能计较这些呢？」
　　单通海一时不知道该怎幺回答。
　　而窦立德也便继续了下去：
　　「单兄，时局不一样了，如今黜龙帮几次难处熬过去了，外人不晓得咱们不晓得吗？眼瞅着最少是个三足鼎立的局面，取天下也不是看不见摸不着的了。所以现在这个时候，有志向的人，都想着更进一步，而没有志向的人，恐怕一念之间就滑下去了……你以为张首席为什幺缓这一年？只是休养生息，到冬天足够了，甚至现在就可以打，喝着新粟粥扛着铁裲裆拎着长矛照如何不能打？可首席为什幺一定要缓一缓，从头到尾从上到下缓一缓？」 
　　单通海的脑子里已经有兔子在跳动了，却还没有抓到兔子的耳朵，于是其人有些艰难的催问：「为什幺？」
　　「因为张首席在等，等想追上去却爬的慢的人爬上来，等那些追不上的人自家坐稳当免得被晃荡出去。」窦立德握着单通海手，言辞恳切。「这就好像一锅浑水加油，静澄一段时日，把油倒出来，把渣子收好……这是在等我们！单龙头，这个时候，你可千万别犯糊涂，咱们俩说好的，往后还要一起相互扶持呢！」
　　单通海如遭雷击，原来如此！
　　原来如此！
　　且说，单大郎虽然一直是以武夫形象示人，行事做派也显得固执强横，但不代表他脑子不清楚，他要不清楚，别说后来「讲规矩」了，只是之前黑道老大，把控济水上游走私生意他都做不来。
　　而经历了这些天这些事情的刺激，与今日徐世英、窦立德的点拨，当然还有他一直以来的思考，自然也是忽然就醒悟了过来。 
　　事情其实不在于什幺田土，也不在于对那位首席如何转变态度，而在于黜龙帮发展到现在，已经要转型了……这个转型不是什幺帮会不帮会、称不称王这种表层，而是说如今的黜龙帮地盘太大了，要建制，建立起一个统一运行调度的机构和对应的制度，大行台和维系张行绝对领袖的身份都是属于其中一部分。
　　所谓文治的重要性也会渐渐擡头。
　　便是战事，往后的战事也不是走一步看一步，各处忙各处的样子，而很可能是有细致谋划、大规模动员的大规模战争、全面战争。
　　那幺对应的要求是什幺呢？
　　很简单，要有做大事、做公事的本事和器量，不是不让你存私心，但是要不耽误做大事、做公事，而且有本事也好，有器量都行。
　　所谓不进步，就是退步！
　　最起码对于你单通海这个级别的要求在这里。 
　　一念至此，单大龙头一声叹气，彻底清醒过来：「说得好，大势如潮，咱们既然存了几分志向，又落在这个位置，就该做出些样子来，不能老是计较什幺边边角角……我回去后，先安抚了那些兄弟，然后将自家之前的庄子度理清楚，迁一些狭乡的百姓过来，只留后来军功给的田亩。」
　　「只要念头通了，怎幺做无所谓。」窦立德叹道。「我也是听说了张首席在济阴呵斥房彦朗的那些话悚然而惊的……连收拢人心的法子都变了，可见上下局势是真变了！」
　　单通海不再多言，只觉得酒劲发作，弄得满身是汗，被夜风入堂一吹，不免发凉。
　　而二人收敛心神，正准备再用些酒菜时，忽然间外面便喧哗起来，一片乱七八糟……两人不解，却也不动。
　　停了半晌，曹夕竟也不回来，也是愈发糊涂。
　　好在过了一会，高三嫂进来，只哭笑不得起来：「窦大哥、单龙头，你们晓得是怎幺回事吗？刘黑榥那混货，都大头领了还改不了毛病，大半夜的就要搬进宫里去，偏偏张首席在陈总管那里听了，居然准了他……大嫂如今无奈，只能去帮他做安置。」 
　　又一阵秋日凉风吹来，窦单二人面面相觑，双方都从对方眼神中看到了疑惑——这也算是跟上去了？
　　数千里外，月光如纱，东夷釜岭关城内，也一群人正在宴饮，而忽然，也是一阵怪风袭来，正入堂中，便将正在宴饮的一众人吹得心背发凉。
　　风过之后，副将刘延寿在下方恭敬拱手：「将军，此风怪异，莫不是不祥之兆？何不撤席歇息？」
　　端坐在堂中首位的乃是釜岭关守将王元真，其人摆手冷笑：「刘副将，你莫忘了，我可是在青云山修行过的，如何不知道风从赤、雨从青、雪从黑、电从白这种粗浅道理？尤其是咱们东胜国在中原外头，素来是讲究这些的。」
　　「那……莫非这不是什幺凶险之兆？」刘延寿一时不解。「我想错了？是吉兆？」
　　「不，应该就是凶险之兆，而且应该是应的那魔头白娘子。」王元真愈发冷笑不止。「那白娘子轻易斩杀钱支德这条老狗，已经不是寻常宗师模样了，她现在正往此处来，若至此地，只要动起刀兵，郦子期又不来救，咱们必死无疑。」 
　　「那……」刘延寿是真不解了。
　　「她便是来，算算路程，也还有一百五十多里呢。」王元真举杯昂然道。「十万之众，日行二三十里已经了不得了，也就是有足足五日空闲，何必现在撤宴？依着我看，这应该是我平素礼敬，所以至尊垂青，提前来做提醒。」
　　刘延寿缓缓颔首，却还是不安：「便是如此，三五日后，那白娘子到了，咱们又该如何应对呢？」
　　「此事我早有计较。」王元真依旧举杯睥睨道。「其人既至，我也不准备硬抗，只伏低做小，好做招待，却在招待军官的酒水中下毒，在赠与他们大部队的粮食中放巴豆，然后直接逃走……我已经专门让人去采买了，明日就到……我就想看看，那白娘子修为通天，难道还能管人拉肚子？如今秋收已过，昼热夜冷，无病也风寒，小病也能拖延个旬日，到时候我虽一剑未发，却也足以伤她一臂，岂不比钱老草送了性命值当？」 
　　刘延寿听了一趟，心中既不屑对方计策内容，也觉得这计策可行性太低，但偏偏自家门第低下，又是副手，总不能与这位王族大将对抗，便努力点点头：「王将军才策过人，说的极是，末将受教了。」
　　王元真真真得意，便要捻须再做解读。
　　孰料，就在这时，门外忽然传来一个洪亮女声：「王将军才策过人，我也觉得受教了。」
　　堂上众人一愣，便看到两个人直接从门外上方落下，然后径直入内，乃是一女一男，男的倒也罢了，女的一身淡色锦衣，衣服上还有明显血污没有洗干净，右手则拎着一柄长剑，左边胳膊还绑着布带，偏偏夜间连护体真气都不显，也是让人惊悚一时。
　　而那女子见状，也不追问戏谑，也不多言，径直走上前去，绕到案后，将那早已经瘫软的王元真揪着领口便拖将出来，然后也不管对方哀嚎求饶，一剑便捅入对方心口，复掷在地上，然后转过几案，在主位中坐下，并从容举杯： 
　　「诸位，这酒中应该没有巴豆，且陪我白有思饮一杯如何？」
　　说完，自行一饮而尽。
　　周围人一直到此时才反应过来，却也战战兢兢，哆哆嗦嗦举起杯来陪酒。
　　白有思放下酒杯，四下来看，见到众人都饮了酒，不由鼓掌欢笑，道了声好，然后方才指了一人：「刘副将是不是？这是我们黜龙帮的钱府君钱头领。」
　　一声不吭的钱唐朝刘延寿拱手示意，慌得后者赶紧起身回礼。
　　「刘副将，辛苦你一下，让钱头领跟你一起去聚众点兵，先让军官们集合来见我，再让士卒们放假归乡半月……也省的再做杀戮，你觉得如何？」白有思甚至征求了对方的意见。
　　刘延寿当然不敢有意见。
　　不过，其人走到门外，却又回头入门下拜，言辞诚恳：「白总管，在下若做了这种事，东胜国是留不得了，还请在下随白总管西行，寻一条生路。」
　　说话间，白有思在座中又斟了一杯酒，便举杯饮胜，以作应承。
　　PS：感谢Llld老爷上盟，感激不尽。
　　(本章完)

第501章 归来行（7）
　　第501章 归来行（7）
　　釜岭关内，白有思正在校场那里审案。
　　案子很简单，有人路上去岭中采秋日野果，坠崖死了……但同队的其余伙伴却说，去采果的人里有那人仇家，所以此人之死恐怕并非偶然。
　　故此来告。
　　到了眼下，已经知道的是，仇家是真的，两人都是军汉、俘虏，一个是北地出身一个是江都周边出身，一边信黑帝一边信赤帝，天然不合，结果编排队列时因为都是轻度残疾，恰好挨着，一路上又因为分粮和立营的事情生了龃龉，导致矛盾不断……就在昨日晚上，因为城内新粮发下，双方因为抢占锅碗再度发生冲突……若非是程名起素来军纪严厉，而王振又杀人不眨眼，怕是当时就要火并的。
　　而采果坠崖时，这俩人确系一起在山岭中。
　　但是，死者滚落小崖才被发觉，致命伤明显都是顿挫伤也是实情。 
　　换言之，这似乎是一桩无头案。
　　白有思听完叙述，扫视了一眼身前的尸体和跪伏在尸体后的几人，立即醒悟：「是钱唐让人送来的吗？」
　　「是。」临时任命的「巡骑」队长赶紧应承。
　　「我知道了。」
　　白有思一边说一边走了下去，却是宛若把脉一般蹲下捏起了死者的手腕。
　　就在众人惊疑之时，下一刻，细密的辉光真气便顺着死尸的手腕处朝着身体各处铺陈过去，而且是一条一条一层一层的，先是尸体内部经脉，十二正八奇，便使得尸体隐隐透光，然后是肌肉骨骼，再是皮肤，最后是衣服，不一会，整个尸体便金光熠熠起来。
　　而且真气过处，纹理分明，有的通有的不通，暗伤擦面清晰可见。
　　过了片刻，白有思松开手站起身来，正色宣布：「此人确实只有钝挫伤，但后背一处有长条棍状施力痕迹，略显奇怪，当时可有人持棍棒在侧？棍棒什幺样子，来做个比较！」 
　　此言一出，旁边巡骑立即投出一个短棒，而下跪中的一人也立即叩首不断：「请白娘子饶命！」
　　竟然吓得直接招认了。
　　「这是此人拐杖……」巡骑队长赶紧解释。「总管可还要验证？」
　　「验一验吧，又不麻烦。」
　　说着，白有思剥开死尸后背衣服，然后单手拎起，使后背对向众人，紧接着金色真气自手中溢出，沿着身体各处游走，很快将各处暗伤、明伤给显露出来，然后果然在后背左胛之下画出了一条明显的棍痕，却又将其余真气散开，只留此痕。
　　巡骑队长赶紧拿起拐杖，比划了一下，一开始没有对上，将拐杖掉过头来，用拐杖的头部比照时，印痕却居然分毫不差。
　　围观众人哗然惊叹，议论纷纷。
　　而那人也只是依旧叩首求饶罢了。 
　　白有思摆摆手，示意巡骑将此人带下去行刑，却又转头皱眉来问：「钱唐既安排了此事，他人在何处？」
　　巡骑队长是事件主要参与人，还以为对方是对钱唐钱头领擅自安排这种事情不满，便慌乱去寻。
　　其实，这倒是这个临时从俘虏中选拔任命的巡骑队长想多了……白有思并不特别反感这种人前显圣的手段，尤其是眼下需要穷尽各种手段来维系队伍的齐整，莫说这种表演式的断案了，只要能安定人心，就算是让她表演剑舞都行。
　　她只是单纯不解钱唐怎幺安排了这种事情本人却消失了？
　　要知道，原本负责对东夷官方外交的钱唐，在于金鳌城断后并重新追上队伍后一直担任「不管总管」的任务，而这次也是直接负责起了关城的物资发放……突然间找不到人算什幺？
　　而过了半日，白有思几乎要以为自家这个心腹也被人一棍子捅下悬崖的时候，钱唐终于回来了，而且还带回了一个并不应该算是意外、但似乎还是应该让白有思诧异的人。 
　　「白三娘。」
　　曹铭面色发苦，难掩疑惑。「我为何至此？」
　　白有思明显无语：「齐王自家至此，为何反来问我？」
　　「不问你问谁？」曹铭摊手对道。「我本以为你这里沿途顺畅，听说你过了草关便与王元德告辞主动追来，路上才知道钱支德那种东夷大将都被伱杀了，见到钱府君才知道你沿途已经破了三关斩了三将，还收了人家正经的副将做降人……这跟直接开战有什幺区别？而且为何王元德还能放我走？退一万步来说，我出发时他总知道钱支德死了吧？如何不让人疑惑？」
　　白有思终于失笑：「或许是王元德私心太重，前面死的是郦子期的后辈跟东夷王的心腹，他非但不在意反而高兴呢，便是王元真也未必是他的人。」
　　「王元真是他的人。」曹铭正色提醒。「我在他那里做了打探，是知道的。」 
　　白有思歪头想了一想，继续辩解：「那就是你出发时他还不知道王元真已经死了。」
　　「有这幺巧吗？」曹铭气急。「而且便是他真不知道王元真已经死了，可你连杀了郦求胜跟钱支德，他也应该给王元真提醒才对……」
　　「可能也提醒了吧？」白有思若有所思。「但我下手太快。」
　　曹铭无语至极，放弃了与对方的争论，反过来询问：「接下来你准备如何？」
　　「虽还有千把里路，但其中数百里只是落龙滩荒芜罢了，剩下几百里中，若路线妥当，只还有两三处要紧之地，一往无前便可。」白有思平静做答。
　　曹铭想了一想，也收起各种情绪，叹了口气：「如此局面，也只能如此了。」
　　「话虽如此，可有件事还需要齐王去做。」白有思片刻都不耽误。
　　「何事？」曹铭明显有些惊吓警惕之状。 
　　「前面龙骨城倒也罢了，只是险要，再往前去，落龙滩这边有两个屯兵的大营，据说各自有一万七八千的常驻戍卫兵，虽无宗师，加一起却足足有十来个凝丹、成丹，若是荒地旷野之中他们出兵阻拦我们，我们必然要溃散的。」白有思正色道。「还请齐王作为使者走一遭较近的南侧大营，告诉他们，我们只想西归，并无作战之意……落龙滩地形开阔，放我们走并不碍他们的事。但反过来说，若是他们非要动手，我们的队伍或许会遭大害，但我们也必然能重创他们！」
　　曹铭松了口气：「若是这般，我愿意前往。」
　　白有思自然微微展颜。
　　而曹铭犹豫了一下，复又来问：「落龙滩大营是这般处置，那更近的龙骨城天险你准备如何过？」
　　白有思摊摊手：「突袭、斩首、逼降……还能如何？总不能请客吧？不是我每次去人家都在摆宴的。」 
　　「也是。」曹铭想了想。「龙骨城虽是天险，却根本装不了许多兵，能有个凝丹的守着就不错了……只是你若处置了龙骨城，务必封锁消息，不然我在落龙滩那边就难了。」
　　白有思自然点头。
　　曹铭也倒痛快，见到对方答应，也不耽误时间，分明刚刚抵达，还是单骑匆匆走了。
　　人一走，过了好一阵子，之前一直保持沉默的钱唐跟著白有思忙碌了一阵子，却又忽然出言：「总管，我觉得齐王说的有些道理……」
　　「哪些话有道理？」依然在校场上，却只是在对照一些表格的白有思头都不擡。
　　「郦子期、王元德态度确实不对路……」钱唐眯着眼睛看向自己这位老上司。
　　「哪里不对路？」白有思依旧不擡头。
　　「首先，郦子期跟王元德都不可能是什幺懦弱昏庸之辈。恰恰相反，郦子期是大都督、大宗师，东夷人能扛过三征，此人居功至伟，如此人物，乃是英杰中的英杰。至于王元德，也参加过二征与三征，而且刚刚我跟齐王说起此人，都觉得此人身为皇族年轻一代领兵大将，却全心全力经营派阀，野心极大，明摆着是想按照东夷这里的政治传统做宗室权臣，甚至想着继位也说不定……他也算是半个枭杰的。」 
　　「有道理。」
　　「这俩人既是英杰与枭杰，对上我们此次西行之事，便该利索些……若是真得了至尊明示，或者拿我们没办法，便该放开道路，早点将我们送回去省事的……钱支德只忠心东夷国主，或许有驱虎吞狼的可能，但也觉得荒唐，何况王元真、郦求胜呢？
　　「而若是决心将我们留下，他们也不会犹豫，早在过草关前便该以大宗师领袖，合大军将我们扑灭的。
　　「便是不好动手，存了忌惮之意，想靠粮草拖垮我们，咱们连破两关就够他们该注意，如何到了眼下还要放任？乃至于齐王都能从容归来？」
　　「所以，你觉得是怎幺一回事呢？」白有思终于擡起头来。
　　「我思来想去，觉得他们一定有别的图谋……他们自己的图谋。」钱唐正色道。「只是要借我们成事罢了……就好像他们或许真想杀钱支德这样，但肯定更大，否则何至于放纵我们至此？而且，如果不出意外的话，这事应该就在前面。」 
　　「我也是这般想的。」白有思点点头，复又低下头去。「但那又如何？眼下唯一忧虑的，不过是既然许诺将这十万众带回去，结果却不能做到罢了。」
　　「不错，眼下局势，已经不是箭在弦上不得不发了，而是箭已经射出去了……我也只是稍作提醒，以防总管万一真的没有计较。」钱唐放下心来，却又来问。「龙骨城怎幺说，要极速发兵吗？」
　　「不必。」白有思再度擡头，双目如星。「龙骨城的防卫力量不值一提，我已经有了计策。」
　　钱唐自然不再多言。
　　当日傍晚，风尘仆仆的曹铭来到龙骨城外，驻马在了龙骨山对面的一个小坡上，借着最后一束阳光，望着这座天险微微皱起眉，并旋即剧烈咳嗽起来。
　　咳嗽是江都军变落下的病根，皱眉却是这位大魏朝的余孽敏锐意识到，他跟白有思似乎都低估了此处天险。 
　　虽然之前十几年中，他早就从各种军报中得知过此城此山的情报，甚至见过大差不差的模型，但不是真到了此地是意识不到一些情况的。
　　首先，这座城是东夷人为了防备中原方向的大规模进军专门依据地势修筑的城池，或者说是堡垒。真要算它的总体面积，似乎比登州城都大，因为它干脆是沿着龙骨山走势修的城墙，以至于将整座山包裹了进来，但因为山势陡峭外加龙骨山怪石嶙峋的同时几乎是寸草不生，实际使用面积却小的可怜。
　　诚如之前他自家所言，此城之逼仄顶天了进去千把人，而若是当日一征时郦子期亲自入此城镇守倒也罢了，此时便是有个出挑的，如何是白三娘对手？
　　如此分散的防御设计，便是来个宗师怕是都难结阵。
　　那幺问题在哪里呢？
　　问题在于这座天险下方狭窄的通道。 
　　曹铭几乎可以想像，即便是这座城轻松入手，可十万乌合之众想从此处经过，却不免要耗费时日，而且会被这座山天然隔成两段。
　　实际上，以这座黑漆漆的山城为限，东西两面望去，连地形地貌都不一样……虽然咋一看都是发黄的模样，但东面乃是丘陵、平原交错，上面到处是秋后枯黄的植物，也有点缀的森林与河流；西面灰黄一片，却是典型的戈壁滩，只顺着河流走向，衍生着大量沼泽，此时秋后，到处都是密集的芦苇和蒲柳罢了。
　　一时间，这位大魏余孽便想回去提醒白有思，甚至想建议对方从北面通道绕行，但思来想去，白有思都不可能会忽略掉这个问题，反而这幺多人绕行到北路怕是要在落龙滩遭遇冬日，然后死伤枕籍……一念至此，曹铭只觉得自己此行任重道远，为了老母和仅存的独子，怕是要尽力而为了。
　　便也不管不顾，打马西行了。
　　夕阳西下，断肠人在天涯，不止是曹铭在辛苦奔波，河间最北部的滹沱河畔，狐狸淀内，也有人一直到深夜才停止奔波，然后点燃篝火。 
　　有一说一，此地蒲柳与芦苇极多，竟与曹铭踏入的戈壁滩中沼泽地极为类似。
　　倒是同是天涯沦落人，相同何必相逢了。
　　篝火旁，闻着鱼肉被烤焦的糊味，崔四郎崔玄臣有些不耐烦的伸了下手，似乎是要从族弟那里把鱼抢救过来，但也就是此时，他忽然觉得右边大腿一侧奇痒，伸进去一摸，竟摸出一只秋后已死的毛虫壳子来，心中无语，赶紧扔入火中，复又忍不住隔着衣服挠了几下。
　　旁边几人中，除了一个崔二十七郎修为低一些，又在专心烤鱼，其余两人全都洞察到这一幕，也都有些黯然，只是这两人都算是心思深沉之人，并没有表露出来而已。
　　而崔四郎何等精明，也是迅速察觉到了气氛，却又不知道该如何计较，也只好继续板着脸，竟忘了从族弟那里把烤鱼抢救过来。
　　过了好一阵子，竟然还是崔二十七郎开的口……他以为自己将鱼烤的将将好好，却在转交烤鱼时才发现，鱼的另一面已经被火舔的焦糊一片，却又赶紧翻了回去：「叔祖，滹沱河对岸就是鄚县，咱们为何不渡河在那边落脚，反而要在这里宿营？依照你的修为，难道还怕谁生歹心不成？」 
　　俨然是存了抱怨的。
　　而一行人中最年长的一人，也就是当日被白横秋卖了的崔氏族长崔傥，闻言只是笑笑，然后接过焦糊的烤鱼来，却并不吭声，似乎是等崔四郎这个后辈来替自己做解释。
　　「二十七郎误会了，咱们不是怕了谁。」出乎意料，主动解释的竟然是最后一人，也就是被悬赏的黜龙帮叛徒李枢，只见其人一开口便言笑晏晏，俨然风度犹存。「只是担心暴露了行踪……」
　　「暴露行踪不也是怕帮里的追捕吗？」崔二十七郎依旧不解。
　　「真不是怕这个。」李枢笑道。「如我只被悬赏了几十两银子，便可见人家根本懒得理会我们，只是想羞辱一下我罢了。唯独咱们往哪里去，便是要在哪里汇集力量做事情的，轻易暴露出来就显得可笑了……崔公在河北名头极大，咱们稍微躲一躲最好。」
　　崔二十七郎这才半懂不懂的颔首。 
　　「可笑薛常雄，好大的名头，却只是坐以待毙。」听到这里，嘴上已经发黑的崔四郎终于也忍不住埋怨起来，不过看他那样子，却更像是为了转移注意力不去理会手里鱼肉味道多一些。
　　「这件事帮里之前反而说的通透。」李枢捧着烤鱼微微眯眼道。「三征之后，这薛常雄带着河北行军总管的名号，加上薛氏的出身，宗师的修为，国公的地位，还有河间大营的兵力，有名有实有势有时，却居然不能在两年内整合河北的大魏势力……当日不是他渡河南下，反而帮里渡河北上，他就已经输了。」
　　「莫说渡河南下了，他连窦立德那些人都按不死。」崔二十七郎也忍不住吐槽。「但凡能把高鸡泊剿灭了，那曹善成跟我们崔氏不就倒向他了，曹善成跟崔氏倒向他了，清河便是他在河北南头的根基，到时候渤海、武安皆不能自立，他不就能把河北压服个七七八八了？压服个七七八八，然后进了邺城，收了李定，降了罗术，冯无佚回来也只会服从他，根本就是天下一等一的大势力！北上南下都随他！可是他连高鸡泊都不能清理，反而让窦立德那些人等到了黜龙帮，这才让黜龙帮有了清河、渤海的局面……也是他活该落到现在等死的局面。」 
　　「窦立德哪里是那幺好按的。」火光映照之下，李枢若有所思。「当时河北这里受三征之苦极甚，张金秤、高士通、孙宣致，还有现在还在上谷厮混的二高，包括现在出挑的韩二郎、刘黑榥，一个连一个，都算是河北义军出身，而窦立德是其中最有韧劲的，这也是张行当日渡河的底气了……但不管如何，薛常雄不能整合大魏官方势力，便是他无能。」
　　「联姻、驻军、自设官职……」崔四郎想了想，还是觉得疑惑。「他自家明明用河间大营的名义表奏设置了许多武官，收拢了许多河北豪强与修行高手，却为什幺连往各郡驻军都不做？自家带了六七八个正当年儿子过来，也不与河北世族联姻？叔祖，他有跟我们联系过婚姻吗？」
　　「没有。」认真吃鱼的崔傥终于开口，而即便是宗师，嘴角和胡子也不免被涂黑。
　　「连黜龙帮的程大郎都知道第一时间跟我们攀亲戚，便是张三……张三虽敌视我们家，还专门打压了程大郎，可也晓得用我们，给了两个头领位置，这薛常雄到底怎幺想的？」崔四郎原本只是转移注意力随口开的话题，但此时却越想越觉得荒唐。 
　　「老夫倒是晓得他的一二心思。」崔傥放下鱼来冷笑一声。「还不是他觉得自家是关陇大族，就没把河北当成根本之地？便是联姻，也要他们薛氏几个儿子娶白氏、窦氏、司马氏的才像话，至不济也要跟荥阳郑氏、河东张氏这些更近的大族联姻，跟我们崔氏联姻有什幺用处？」
　　众人各自一愣，反应不一。
　　无他，这话听起来荒唐，但似乎又合情合理……人家薛常雄从生下来就是关陇名门嫡传，一直到四五年前还一直跟着这个政治集团进步，一起见证了关陇集团达到最盛的辉煌，有这种关陇本位的想法不是很合理吗？
　　难道只有他一个人如此？
　　想到这里，便是李枢都只好低头去看篝火。
　　「你们都说，他是没想过做君，总不能脱离臣子范畴，所以才被张三跟白横秋给甩开。」崔傥继续冷笑。「有没有可能，这厮就是看不上河北，就是觉得自家根本在关西，若是留在关西，早就称帝称王了呢？」 
　　李枢等人依旧默不作声，只是盯着篝火来看。
　　「照这般说，咱们再去罗术那里，就不至于像在薛常雄这边被人束之高阁、只闻不问了？」过了一阵子，依然还是崔二十七郎打破的沉默。
　　「罗术应该会务实一些。」李枢勉力含笑安慰。
　　「也难。」崔四郎叹了口气。「眼下局势，想要在河北有些作为，前提是罗术跟薛常雄合流，便是罗术务实一些、积极一些，可一个巴掌拍不响，薛常雄这个样子，又如何能让他们合流呢？」
　　「防守还是可行的。」李枢正色道。「张行便是再拖延，半载之内也必然来攻薛常雄，薛常雄虽然无力主动出击，可据城而守支撑一段时日应该还是可行的，到时候只要催动罗术及时出幽州突骑内外夹击，便足以翻转局势。」
　　「然后呢？」崔傥终于也蹙眉来问。「便是守住一时，可黜龙帮一退，罗术真要务实反而要尝试兼并薛常雄吧？而黜龙帮如此势大，再回转过来又如何？一来二去，两家再无信任，黜龙帮自然可以从容吞并了。」 
　　「太难了。」崔四郎也颔首不断。「黜龙帮大势已成……年初那一战便是白横秋看到了黜龙帮成龙之势，哪怕是去关西之前也要来试着捅一刀，却终究被黜龙帮熬过去了，自然难制。」
　　「可以建议罗术与薛常雄结盟，最好是放下身段名义上居于薛常雄之下，然后让他往南以薛常雄为御张行之盾，再往北攻略北地，等北地八公七卫在手，自然可以转身南下。」李枢似乎早有想法。「而促成幽州-河间联盟，包括攻略北地，就是我们建功立业的时候了。」
　　「北地……也不是不行。」崔四郎愣了一下，然后看向自家叔祖。
　　「竟似乎只有这个法子了。」崔傥想了许久，竟也颔首认可了。「黜龙帮势大，偏偏咱们总要回清河的……况且，此时不指望河北本土势力，难道还要指望关陇人？自白横秋到薛常雄，我也看明白了，竟未曾有一人愿意视我们为同列！」
　　很显然，这位是还记着白横秋卖了崔氏的事情呢。 
　　当日怎幺就觉得白横秋能一击就推倒了黜龙帮呢？
　　另一边，崔二十七郎本想点头附和，却忽然想到，身侧的李枢似乎也是关陇世族出身，也不知道人家是怎幺想的，自家叔祖这般言语似乎又有些试探之意，也是赶紧佯作不知，低头啃鱼。
　　倒是李枢，此时不由捧着鱼来笑：「张三外宽内忌，独霸黜龙帮而驭河南河北，我们不得已流落，但天下如此之大，总有一线生机，何况我们尽知黜龙帮虚实，而崔公又负河北之望、逞宗师之强，算是有所倚仗，外面更有许多家诸侯可做投靠……眼下局面比我当年流落东夷要好得多……诸位不知道，我刚刚入这狐狸淀时便察觉，此地与落龙滩东侧戈壁中的沼泽极为类似，而当日杨慎事败，我孤身流落其中，见不到半分前途，而且前无城镇后五倚仗，身侧也没个同列，竟然存了投河而亡的心思，只是硬撑下来而已，哪里像现在，还有诸位同行，也有烤鱼来吃？」 
　　崔四郎笑了笑，崔二十七郎也笑，便是崔傥也啧了一声。
　　几人一起闷头啃鱼，气氛倒是好了不少。
　　然而，鱼吃得大半截，嘴角正黑乎乎，四人中三人修为都算顶级，却是先闻到沼泽外马蹄阵阵……几人对视一眼，修为最高的崔傥随手一挥，篝火便停止了摇曳，然后迅速萎缩、熄灭，其余几人也都放下烤鱼，沉默着静耳倾听，只能猜到是怎幺回事的崔二十七郎更是警惕到四面来看。
　　但很显然，外面那群人就是冲着他们来的，这些人直接就在狐狸淀外停下，然后又完全散开，继而堂皇入淀来作呼喝。
　　崔二十七郎尚未听清楚声音，崔傥已经诧异起来，并看向李枢与崔玄臣：「如何？」
　　「应该是真的。」崔四郎笑道。「咱们固然是想隐瞒行踪，可罗术若是个务实的，早该趁着薛常雄失去雄心时联络河间的本土势力了，而若幽州的间谍铺满了河间，那知道我们离了薛氏的消息，乃至于此时大约在狐狸淀似乎也不是什幺太难的事情。」 
　　说着，其人复又看向李枢：「李公，你觉得是吗？」
　　「自然如此，自然如此。」李枢一声叹气。「只是这罗术比我们想的更务实啊！未免……太务实了些！」
　　崔二十七郎不提，其余两人自然晓得他意思。
　　但崔玄臣只能苦笑来劝：「话虽如此，总比在薛常雄那里空耗来的好。」
　　话音未落，篝火便已经复燃，甚至当空腾起。
　　李枢见状，不再叹气，只是端坐而候。
　　须臾片刻，便有一队幽州骑士寻到此处，却不敢上前，等了一会，一名明显是为首之人方才来到这边，看着四个端坐不动的人，丝毫没有停滞，直接朝着最年长的崔傥下拜行礼：「可是清河崔公在前，在下幽州北面都督、安乐郡太守、奋武将军、柳城公侯君束，奉我家主公幽州行营总管、河北道大都督、北地监护使罗公之命，特来相迎。」 
　　坐着的四个人愣在篝火旁，竟然一时不知道该如何答。
　　半晌，还是崔玄臣反应快，指着身侧李枢起身：「这位……侯将军，非只我叔祖崔公在此，李公也在这里。」
　　侯君束也是一愣，但旋即醒悟，不由大喜：「李公也在此地吗？那可真是双喜临门，若得崔公、李公，我家主公岂不是虎生双翼便成龙吗？」
　　李枢这才来笑，便站起身来，要与对方握手言欢。
　　而也是此时，崔二十七郎看的清楚……几个人刚刚吃鱼吃到大半，匆匆灭了篝火，却是从崔公到李公，嘴角都还黑着呢！
　　但那又如何呢？
　　只能跟那什幺北面都督一般，装作不知道罢了。
　　就在李枢、崔傥等人与侯君束在狐狸淀金风玉露一相逢的第二天，张行毫无廉耻的搬入了邺城行宫，并住进了最北面居住区最大的一个院子。 
　　院子在行宫内偏西，前面有个不大不小的堂屋，可以开会议政，两侧有公房可以做文书和防护工作，后面是居所，也有十几个房间与一个小花园，其中西北角连着三层起来，算是一个小楼，尤其是第三层，四面开阔……估计就是这座通风小楼的缘故，整个院子唤作观风院。
　　对此，张首席连名字都不改，直接拎包入住。
　　唯一值得一提的是，他以秦宝的大头领尚未得到正式认证为名，却是让秦宝暂时住到了观风院中。
　　而既入住了观风院，张首席立即就忙碌了起来……不是他要主动生事，而是许多人都来找他做汇报和请示……有的真请示，有的假请示，但张首席之前有言在先的，也不好计较的。
　　不过，今日今时，这一位来做请示的，肯定是真的。
　　「你怕新律推行不下去？」后院小花园内，张行若有所思。「是哪些条款下面有谁抵制吗？」 
　　「若是这般反而不怕了。」刑律部总管崔二郎崔肃臣表情还算轻松。「因为真要抵制的，肯定是从度田授田与开释人身那些利害相关的地方弄出来事端，而这些地方上上下下全都看着，哪儿能做，能做到哪里大家也都清楚，若是谁强要抵制，别人不说，首席你难道会放过谁吗？」
　　张行也笑……因为确实如此。
　　别看他整日嘻嘻哈哈，不是喝酸梅汤就是跟村子里人拉呱，可作为一个合格的键政者外加此间多年的经历，他便是再糊涂又如何不晓得土地和人口的重要性？
　　别的不说，帮里这些人，济水上游的头领如何装糊涂存了造反之前的庄子，济水下游的头领有多少工坊，之前被河北义军抹空的登州如今又有什幺人在置业，他都一清二楚。
　　包括崔肃臣眼下话题背后的真实所指，他其实也清楚。
　　「我不想现在就对地方官府、吏曹动手。」张行笑了一笑，没有再做遮掩。「不是在做什幺玩弄人心的把戏，而是没有准备好。」 
　　崔肃臣登时肃然。
　　「事情要是总指望着自上而下就能推陈出新，未免自欺欺人。」张行收起笑意，认真解释道。「黜龙帮这个制度行到现在，便是有些新鲜，其实本质上还是一群东齐故地的豪杰精英被我拉扯起来，若说根基深厚，上下一体，其实还差的远……偏偏又是战时，是争天下的时候，我们也没有足够有经验的基层官吏，这个时候若是清理他们、更换他们，反而要出岔子的。」
　　崔肃臣想了想，认真来问：「所以首席才让张世昭张公这位大魏宰执来做蒙基部的分管，是要文武并行，培养出一些自家的年轻人来以缓缓代之？」
　　「是。」张行点头道。「不过，这个职务是张公自家要的，他看的清楚，知道这是真正立新的源头。」
　　崔肃臣不由叹了口气：「几年前刚刚取济水的时候、进河北的时候，连制度都没有，州郡都来不及攻略，首席便坚持这件事情，后来连年大战，几乎喘不过气来，首席也还是坚持……大家虽然碍于首席的权威不好公开反对，但实际上却是人人都不以为然，即便是现在，也只有些许人慢慢意识到这个的好处。」 
　　「说好处还有些晚，估计还要两三年，就能慢慢的显露出来了。」张行继续言道。「不过，若是说担忧《黜龙律》不能被广泛接受，倒也不必计较在地方官府和吏员上，我有个主意……」
　　「请首席赐教。」崔肃臣立即打起精神。
　　「你下去乡亭里亲自审案子如何？」张行笑道。
　　「我……我审什幺案子？」崔肃臣明显茫然。
　　「是这样的。」张行解释道。「你带着刑律部的几十个优秀吏员、文书，下到邺城周边的乡里，利用秋后农闲的功夫去审案子……」
　　这话说清楚了，但崔肃臣还是懵：「我一人，便是带着几十个吏员，又能审几个案子？而且下面百姓看到是我这种官，怕是都不敢寻我告的。」
　　「若是乡野之人不敢寻你们告状，你就专门去郡县中找积存的案子，找能体现出来新律善政的案子，或者找已经宣判，但可以按照新律改正的案子，然后跑到案发的乡亭中把人叫去做判……」 
　　张行如是解释道。
　　「也不用担心一人无力，其实这个法子的妙处就在这里……你亲自领着人走完一个县，十几个乡，一个乡挑一个案子就行，做完就回来，然后就从跟着你的吏员选出来七八个表现优秀的，让他们带头，再往魏郡各县挑郡县中低阶吏员组队，继续下乡亭中继续做这个巡审！」
　　崔肃臣眼睛明显一亮：「好主意！若是这般，等魏郡的做完了，估计还没到冬日，还可以从魏郡这些本地随从巡审的吏员中挑出好的，知道我们是要推新律的，归到刑律部中，然后再让他们也带头，去整个行台，乃至于河北、河南各处做巡审。」
　　「不必这幺着急。」张行笑道。「一冬天巡完两个行台就足够了，明年春后再去河南……而且，也不必让这些地方吏员归到刑律部，不然怕是养不起的，只挑优秀的晋升就好，其余人做个履历和记录，日后方便晋升也足了，只是巡审过程本身一定要保证待遇跟安全，可以发些钱粮布帛……至于说安全，虽说巴不得有不开眼的地方上闹出来，我们好动手立威，但还是要以维护好自家人为先。」 
　　「首席这般思虑妥当，若不去做一做反而不安。」崔肃臣站起身来，直接行礼告退。「如此，我去寻陈总管做计划，尽快施行。」
　　张行点头，也不相送的。
　　倒是秦宝在侧，忍不住来问：「三哥刚刚说从不指望自上而下便能推陈出新，但没有准备好更换地方官吏……所以有了蒙基部？」
　　「是。」
　　「那以退役军士为基层乡亭小吏，难道不也是自下而上的填充吗？」
　　「当然也是。」
　　「为什幺不告诉崔总管呢？」秦宝略显诧异。
　　「为何要告诉他？」张行回头来看对方。「蒙基部的事情是他自己想到的，我也承认了，又没有刻意隐瞒什幺……」
　　秦宝犹豫了一下：「不该待人以诚吗？」
　　张行缓缓摇头：「或许可以，但没必要……尤其是现在，论局势，黜龙帮已经成了气候；论制度更新，差两三年就能见效……事情还是稳着点好。」
　　秦宝点点头：「我晓得，三哥如今怕死了。」
　　张行犹豫了一下，继续来言：「其实这个不算什幺……此去登州，才是要小心的。」
　　秦宝反而冷笑：「登州有谁，不就是程大郎吗？便是程大郎反了，我若不能将三哥背出来，也便白活了。」
　　张行点点头，到底还是交了底：「我们先去，几营兵马押后，雄天王、十三金刚都会随行。」
　　秦宝终于皱眉：「程大郎真要反？」
　　「以他的为人，十之八九不会。」张行坦诚以告。「问题是落龙滩，这次无论如何得回去走一趟……不免心里发怵。」
　　秦宝终于恍然，却又恍惚起来，俨然是想起当日二人初见时的情形。
　　兄弟二人正在枯坐，忽然外面一阵喧哗，各自打起精神，然后立即就有人来汇报——谢鸣鹤谢总管回来了，而且带着煊赫了数百年的江东谢氏的主枝嫡脉四十余人俱至，已经到了城外。
　　PS：赵子曰开新书了，隋唐……瓦岗流……
　　(本章完)

第502章 归来行（8）
　　第502章 归来行（8）
　　谢鸣鹤的回归极大的震动了邺城与黜龙帮上下。
　　原因很简单，首先，江东谢氏的名号太大了……张行自号黜龙，本意是要尽量减少人身依附和阶级差异，但能把这个当做终极理想和目标，本身就说明这个时代人跟人的等级差异是沁入到骨髓的。
　　而这种差异，在核心表现上自然是政治集团垄断一切利益，但在民间的视角里，更直观的表现却是这些世家大族的「高级性」。
　　崔傥为什幺反？
　　理论上黜龙帮跟他们没有直接的利益冲突，但是经历了几朝的崔傥却敏锐的嗅出了许多让他不安的气息……比如说，即便是清河崔氏在大魏一朝被打压到极致，可跟关陇贵种联姻依然是可行的，嫁女儿嫁到东都西都依然常见，可程大郎娶了一个崔氏女，却反而遭到了张行警惕和打压，这算什幺？ 
　　再比如说，黜龙帮进取清河，不是把崔氏做拉拢的对象，而是做假设敌对的对象，这又算什幺？
　　还有，你既要拿河北做根基，就不说什幺豪强盗贼满堂坐了，房氏这种清河本地的二流世族都挤进去四五个大小头领，要领兵有领兵的，要管理地方管理地方，崔氏为何反而不如房氏？
　　世族世族，尤其是这种文修世族，根基便是礼法、家学、婚姻、宦途……如今这世道往下滑了几百年，礼法什幺的莫说这些世族了，全天下都无；家学则是自家事，你爱修宗师修宗师，爱培养文法吏培养文法吏；剩下的命根子就只是婚姻和宦途，却都被你张行给威胁到了！
　　所以，人家清河崔氏是真的冤，崔傥反水的责任全在他张行！
　　你凭什幺不把人家当棵葱？！
　　而回到眼下，谢氏这种地位的世族，而且是江东的顶尖世族，主脉嫡枝扔下盘踞了几百年的江宁，几乎算是举族投奔邺城，都足以证明一些东西。 
　　其次，谢鸣鹤本人请假之前，李枢都还没跑，更不要说后来的行宫事件了，甚至他当日走时，正是人心有些荒疏的时候……当时就有流言说，谢鸣鹤请假南下怕是要一去不回……结果人家非但没有一走了之，反而带着家眷回来，而且好巧不巧成为了第一个把家眷带入邺城的外地籍贯大头领，那敢问这谢总管算是何等的革命觉悟呢？！
　　正准备回济阴的单通海都懵了。
　　一个个的，干什幺呢这是？
　　而在陈斌的建议下，所有正在邺城的黜龙帮大小头领却是再度齐出，在张行的带领下往城北出城相迎。
　　随即，由曹夕出面，将原本邺城行宫大使吕道宾的住宅官卖给谢氏，而无妻无子的谢鸣鹤在晓得行宫之事后也毫不拖泥带水，让自己守寡的婶娘带着两个未成年的侄子侄女入住了其中。
　　谢鸣鹤既归，委实有锦上添花之态，邺城内外人心也从之前的荒疏变成热烈，张行放下心来，便要东行登州的，只不过，可能正是因为之前气氛便已经鼓动起来，所以不止是一个崔肃臣巡审，许多事情都已经被一件件的顶了上来。 
　　张行既要走，不免要做一个批示。
　　经过张行、雄伯南、陈斌、徐世英、单通海、李定、窦立德几人的小范围讨论，最后通过的临时举措一共有十二项，分别是：
　　刑律部总管崔肃臣提出的巡审计划——张首席讨论完毕后，在传达到大行台文书部的文书上，除了正式的同意与签名外甚至还有个附带批示：崔总管专心专意，《黜龙律》必然大兴于世；
　　蒙基部分管张世昭提出的，给冬日筑基开蒙的少年们统一冬衣计划——张首席批示：官服可以晚一些，这个要放前头，而且要够漂亮；
　　军务部总管徐世英提出来的……没错，就是徐大郎提出来的，按照这一年的收成，将对应比例的陈米碎渣拿出来酿酒，一方面是为了获利，另一方面也是为了防止民间部分富户拿新粮酿酒的计划——张首席批示：徐大郎文武兼备，非是一般头领器量； 
　　还有文书部总管陈斌，他建议年末时，从现有的地方官员、吏员、中级军官中，以舵主身份为准，提拔出两到三位头领，并形成定例，以激发中层军官和中层地方官吏积极性——张首席批示：陈总管高屋建瓴，能从最高处做事，极其难得；
　　军械战马部张公慎也提出了，利用这次从禁军中俘虏的工匠，仿照济阴制衣场、将陵大铁坊，将各地的军工坊专业化，譬如将陵那里除了农具家用外只做长短武器，而齐郡那里除了农具家用外只做铁裲裆，登州那边多做皮具，济阴多做布衣，并且在基层集中，却在宏观上分散，最后将具有复杂工艺的高级军工……譬如明光铠、弩机、马铠、长槊，集中在邺城周边的一系列举措——张首席批示：此类举措要看具体情形，因时因势而为，而公慎此时提议正得要害，其人如其名，通公晓义，谨慎细密，所以托付军工，岂能以寻常武夫相待；
　　济阴行台指挥、龙头单通海提出，李枢既去，当安定人心，应该事止于此，继续以房彦朗为行台文书分管领荥阳太守——张首席批示：只要人家乐意，自然没问题； 
　　武安行台指挥、龙头李定提出，他已经注解完毕了一本唤作《易筋经》的书，可以给蒙基部与帮内修行者参详，对奇经求证凝丹的修行者应该大有成效——张首席批示：他还记得此事，难得；
　　王翼部分管马围提出，在大河设置多处永久性浮桥，甚至建城，在河北、河南设立兵站，以备来年开战方便兵马输送，同时防备凌汛期被分割——张首席批示：可以先建浮桥以防凌汛分割，兵站挑重点慢慢建造，城池不是不行，但可稍缓，薛常雄之案，军事三分，政治七分，马分管勤勉是好的，但不必纠结一时，此次可以随行登州，事情交给冯分管来做；
　　军法总管雄伯南的提案简单些，他认为，虽说如今大略是歇息修养半年，年底再开大会，但头领以下的功勋应该先通知到位，地方上也应该提前做好田产清查，确保届时授田不会出现无田可授的局面——张首席批示：天王思虑周到，赏罚是胜负存亡之根本，切不可轻忽，应该同时加紧准备各类勋章以备年底授勋，并让户部总管邴元正与仓储后勤部总管曹夕商议增加军功恩授的多样性； 
　　卫疫部分管庞金刚与玄道部分管白金刚联合提议，除了往历山收拢帮内兄弟尸骨并例行祭奠外，还应该在河北、河南地界大举收拢无名尸骨，统一集中安葬，并做仪式祭奠——张首席批示：极好建议，可以立即让下面人先做施行，而且应该常态化，不必急于一时，几位金刚先辛苦东行；
　　仓储后勤部总管曹夕也有建议，乃是提议部分公中商铺在短期内无法出售、出租时，适量开放租给帮中直属工场，如内侍军的丝织场、济阴的制衣场、将陵的农具场等等——张首席批示：可以大胆一试，但一定要帐目清晰，公私分明，收放自如；
　　最后，还有张行本人提出的一条，也就是在邺城行宫养奶牛的计划——张首席也自行批示：或许有大用！
　　竟然也给过了。
　　其实，除了这十多条外，短短几日内，其余还有二十几条建议成文，却根本没有通过，其中纷原因繁复杂： 
　　一部分是诸如贾务根自请辞去领兵头领、建议牛达升任龙头、秦宝做大头领这种顺理成章到虚浮的内部人事调整建议，多被张行推到了年底；另一部分则属于是针对薛常雄的计划讨论，窦立德、李定、马围、刘黑榥，包括陈斌，都提出了许多针对性的建议，从军事到外交到间谍到政治承诺权限，什幺都有……却被张行统一给压住了。
　　暂时不论。
　　当然，还有一些不乏离谱的建议，比如新来的文书封常就建议，收纳已经退位的原大魏小皇帝与太后，还有牛河牛督公为头领、大头领什幺的……不是不懂他的意思，牛河战力难得，也能安定一些大魏体系出身的人，但还是觉得荒唐。
　　还有内务部的张金树带来讯息，东都大将郑善叶，他之前被黜龙帮俘虏过，按照合约带领俘虏被释回后第一时间是想投奔白横秋的，结果司马正手段利害，第一时间控制了所有东都军俘虏……而相比较于段威的倚老卖老，屈突达的沉默服从，郑善叶便明显有些不安，如今因为被移动到龙囚关驻扎，居然寻到了张金树，想要投降换个大头领。 
　　连河间都要放到明年处置的张行能答应他就怪了。
　　比较敏感的建议在于大行台的组织架构上……当日这个事情完全是赶鸭子上架，都来不及讨论的，而到了现在，就有人建议增设一个礼部，或者说是大义部之类的存在，还有人建议增设一个吏部或者人事部的存在，建议设立专门的靖安部的人也有，争议都比较大，也都被张首席推到年尾了。
　　倒是一直空缺的军情部，大家心知肚明，这可能是张首席留给阎庆阎头领的萝卜坑，接到白总管后，阎庆便可顺理成章出任，或者让张金树转到军情部，阎庆出任内务部……所以，居然没有人提。
　　事情讨论完毕，张行便发出批示文告给陈斌这个文书部总管，自有陈斌通过大行台再做分派和执行，而张行本人也不再犹豫，通过大行台军务部点起了十二营军马，往登州汇集。
　　十二营兵马则分别是： 
　　王叔勇营、芒金刚营、刘黑榥营、徐师仁营、李子达营、高士通营、王雄诞营、曹晨营、苏靖方营、樊梨花营、樊豹营、贾务根营。
　　兵马以强将精兵为主，兼顾登州地理，其中颇调度了四五个驻扎位置在登州周边或者与登州有渊源的营头。
　　军令既发，张行也不等待这些部队汇集，而是带着秦宝、马围、白金刚、庞金刚等人在张金树的护送下先行启程，却是在两日行程后与张金树分离，转而在黎阳上了鲁大月的水营船只，然后挂上那面红底「黜」字大旗，便顺流而下……同时，雄伯南也率领数骑另道而去。
　　秦宝随着张行这一走，自然是恰好又错开了月娘的入住。不过，莫说张行，便是船上其他人都能看的出来，秦二郎是真的归心似箭——他已经有足足八九年没有回登州了。
　　而这幺一说的话，张行从登州那片山中钻出来，也有个八九年了。 
　　人都老了。
　　大河奔涌，船只顺流而下，虽称不上千里登州一日还，却也可以每日轻过十数城镇，上船是中午，傍晚就到临黄（武阳郡），第二日晚间就到四口关（济北郡），第三日就是鹿角关（渤海郡）……沿途摒弃了所有地方上的巡视与召见，行台指挥也没见，历山也没去参拜，就是每日白天放舟东进，晚间宿在渡口。
　　时值仲秋，草木颜色不一，河畔芦苇丛早已经发黄，岸边大树却还是青绿居多，不过，对于航行在大河上的人而言，真正构成两岸主色调的，却是收割后一望无际的黄褐色田野与蔚蓝色的天际。
　　「可惜。」这日再度启程，风和日丽，船头上，张行望着收割后的田野，忽然来了一句莫名其妙的言语。
　　「什幺可惜？」临近家乡，或者说已经算是到家乡的秦宝明显不解。
　　「你不知道吗？」张行嗤笑一声。「幽州以南，都是可以种双季庄稼的，这两边本来是可以绿油油的……」 
　　秦宝想了一想，看了看周围的田野，缓缓摇头：「我虽是少年才开始务农，但也有七八年辛苦，并没听过什幺双季……那应该是江南或者淮南的地界吧？」
　　「一百年前吧。」张行若有所思。「我在靖安台看文档的时候看到的，双季庄稼就出来了，从南方开始出来，立即就往北方漫延，于是不过又数十年而已，就几乎铺陈了整个天下。」
　　「那为什幺后来没了？」秦宝不解。
　　「因为北方的大周马上就塌了，天下大乱了……先乱杀了十几年，相互杀的人头滚滚，等到司马洪、高浑分据东西，一个不得不启用府兵制，另一个要以河北、晋地来养北地、巫族的部落与战团，自然就会察觉到，若是都种两季庄稼，田野耕作接连不断，出兵的时间便大大受限，连冬季演武的地方都没有，于是不约而同重新换回一季庄稼……再加上两季庄稼确实伤地，收成只是稍多几成；人口因为战乱减少，相比较耕地利用，更多是人力要紧，也就执行到了如今。」张行娓娓道来。 
　　很显然，来到这个世界八九年了，有些事情早就了然于心，以至于轮到他跟土着人物做历史介绍了。
　　秦宝点了点头：「这倒是合情合理……现在也是这样，打仗、演武、人少地足，确实没必要搞这个……不过一旦安定下来，人口涨的也快，到时候就要考量种双季了。」
　　「不错。」张行幽幽道。「全天下安定了，就可以减少常备兵马，只维持少数精锐，然后自然可以用心在农事、商事、工事，还有探索上……不过后几样是需要农事先提供人口才好做的。」
　　秦宝终于从对家乡的渴望中回过神来，然后若有所思：「我本以为三哥是看田地空闲才有此言，现在怎幺听着是从别处感慨过来的？」
　　「我是来到这里，想到了咱们初见，想到了我从前面那山中出来，想到了东夷，想到了三征，想到了曹彻固然是个混帐，但无论如何总要灭了东夷的。」张行平静来答，却在话语未尽时便再度看向了大河南岸方向。「天下一统的意义，再怎幺高估都不为过。」 
　　秦宝未及点头感慨，便也随之看向了南岸。
　　闲谈之中，彼处金堤之上，不知何时多了一队骑士……具体来说，是一队少年骑士。
　　这些骑士骑着各色马匹，穿着五颜六色，装饰奇形怪状，也没有队形，只是呼哨着沿着金堤奔驰，与船只相隔着两三百步的距离平行进发。
　　而且，少年骑士的数量似乎还在不停增多？还有人在表演马术？
　　「这些人什幺来历？」张行也觉得古怪起来。
　　「自然是登州的少年郎。」秦宝叹了口气。「算算时间就知道了，三征后各路义军围攻登州，算是第一个被攻灭的总管州，整个登州也沦为白地，那个时候逃到徐州的人极多……现在徐州也算是黜龙帮的地盘，他们自然也就回来了，恰好也长大了，能骑马了。」
　　「原来是刚回登州的本地游侠，也算是有名的本地特产了。」张行恍然之余又继续来问。「他们这是做什幺？」 
　　「反正应该不是程大郎派来刺杀三哥你的。」秦宝看了看船只桅杆上挂着的大旗，似笑非笑。「如我猜的不错，他们应该是想向张首席展示才艺……一征的时候，我记得有个叫段英的，才十四岁就到了奇经修为，靠着在达官贵人旁纵马挥舞双戟，直接应募从军，还替他父亲挣了个小官，如今却不知道在何处了。」
　　张行恍然，然后抱着怀看了一会……但他的马术审美能力委实跟不上潮流，只看了一会便觉得意兴阑珊，只一回头看到秦宝看的入神，反而失笑：
　　「二郎，你当年这幺大的时候，是不是也是这般形状？」
　　秦宝连连摇头：「我当年就是看到他们整日这般形状，才辞了程大郎回到村子的。」
　　张行点点头，复又来问：「这幺说，这些人果然是程大郎的手笔？」
　　「程大郎如今管着登州军政，未必是当年的做派了。」秦宝摇头道。「应该是咱们得旗子太显眼了，但也不好说……关键是三哥你的名头已经是甲天下的那份了。」 
　　正说着呢，隔壁船上刚刚凝丹不久的白金刚忽然腾空过来，落船便问：「首席，马分管让我来问，以防万一，马上到蒲台，咱们要不要先在北岸登陆，在北岸准备妥当，等到渤海平原的几个营到了，再去南岸？」
　　「不至于此。」张行摆手拒绝。「还是按照原计划，从蒲台那边直接上岸往南去登州。」
　　白金刚没有继续坚持，而是跃回了自己的船只。
　　秦宝眼见如此，终于面色古怪起来：「我怎幺觉得不止是三哥怕死了，其余人也都担心三哥在登州出事？程大郎就这般不值得信任？还是你们有什幺情报？」
　　「我是信得过程大郎的。」张行无奈解释道。「但问题在于，一则，他们既请了我入住行宫，自然便开始担心我性命了，就像你说的，我自己也怕死了，一个意思；二则，李枢既走了，如今程大郎这里怕是就成漏勺了……便是信得过，也是他破绽最多。」 
　　秦宝这才醒悟。
　　船上插曲没有结束……原因很简单，就像秦宝猜的一样，这些刚刚回到登州的年轻游侠们就是来做才艺展示的，就好像十几年前的那个投军的段英，也好像八九年前跟着靖安台走了的秦宝一样，这似乎是他们的传统。
　　而张行一行人于中午在蒲台地区的南岸登陆后，也没有驱赶这些年轻游侠，甚至还让秦宝出面与这些人做了些交流，这使得他们更加振奋，人数也越来越多，以至于马围、白金刚等人多次提醒张首席注意安全——最终，这种焦虑与欢快热闹并存的气氛，随着仓促得到消息的程大郎率领百骑于道中仓促相会达到了某种高潮。
　　「首席。」
　　程知理何等精细人物，如何不晓得李枢的逃亡外加邺城的种种动静，又如何不晓得眼下这个场面有些超出控制，却是远远便在路旁翻身下马，恭敬大拜。「听闻首席入了邺城，我在登州不胜欣喜！」 
　　张行见状也翻身下了黄骠马，远远来笑：「是该欢喜，邺城行宫里也与你留了住处……赶紧起来吧，咱们黜龙帮里，哪有大头领给其他人下拜的道理？」
　　程知理晓得张行做派，赶紧起身，接着来笑：「首席说的是，也是我知道首席到来，心里高兴。」
　　马围没有吭声，白金刚便有些皱眉……前者还是纠结于之前被司马正骗过之事，想要找回自己价值，后者则是天然看不惯程大郎这种做派。
　　而张行点点头，故意装作没有察觉到两位头领的不满，只和程大郎一起看向了身侧的秦宝。
　　这是三人第一次相聚，但两两之间却都已经相识许久，实际上，张行便是从秦宝口中知晓的程大郎，这才有了当年专程寻人的经历。
　　然而，两人看向秦宝后，却惊讶的发现，多年后归乡还见到了故人的秦宝丝毫没有理会二人，只是骑在斑点瘤子兽上眯起眼睛，盯住了程大郎身后的骑士队伍……具体来说是其中几人。 
　　「正要与首席做交代呢。」程大郎反应快，赶紧介绍。「首席以登州空虚让我来做戍卫，让我起四个戍卫营……虽是戍卫，却也不敢怠慢，一心想着招募些强兵强将，这几位都是昔日我在登州便结识的豪杰，当初登州刚乱的时候逃到了它处，如今回来，便被我扯住了。」
　　张行顺着对方介绍瞥了眼对方身后的近百骑，心中毫无波澜，他如何不晓得程大郎这厮是想着他那营如今归到周行范手里的骑兵呢？
　　明明是戍卫营，也要再弄个几百骑，还要有修为的高手。
　　正想着呢，程大郎便招手：「老郑，来见见首席。」
　　张行也便也收起多余心思，堆上笑脸，在众人簇拥下来看向那几名骑士。
　　然而，被点到名的那名骑士居然畏缩不前。
　　张行愣了一下，回头看了下扶着马侧挂锏的秦宝，再回头来看那几名骑士，心中依然毫无波澜，只是觉得无语……另一边，程大郎回头看了眼自己专门擡举的昔日登州游侠头目，如今刚刚招募的骑兵近卫，心中却是一凉。 
　　场面则一时莫名僵住了。
　　连更外围的那些少年骑士们都察觉到了某种气氛的不对劲。
　　秦宝终于冷笑，却直接擡锏：「郑二，你如今既是帮内军官，来见首席却畏畏缩缩是个什幺意思？」
　　那郑二郎还是僵在那里。
　　这下子，马围与白金刚、胖金刚也各自怒目起来，马围更是擡手要说什幺。
　　程大郎晓得出了事情，却是毫不犹豫，直接折身入阵，然后只是一伸手便亲自将此人从马上拽下。
　　就在张行抵达登州，然后立即逼的程大郎这位心腹大头领陷入到疑虑状态之时，幽州一地，刚刚抵达幽州城的李枢、崔傥等人却与幽州主人罗术显得宾主尽欢……中午刚过，双方便宴饮妥当，转而上了茶水。
　　而稍作犹豫，随着罗术眨了下眼睛，坐在大堂右手下方第二的幽州右都督白显规忽然开口向对面之人发问：「李公与那张行一起创业，能否教教我们这些幽州军汉，那张首席到底是何等人物？又该如何应对？」 
　　坐在左手第二的李枢闻言捻须来笑，却并不直接做答，而是在扫视了一眼对面的许多幽州军将后反问了回来：「那敢问白都督，你以为张首席是什幺人物呢？」
　　白显规沉默片刻，认真作答：「我以为，张行此人乃是数百年难得一见的绝世之英杰，文韬武略倒是其次，关键是极擅笼络人心，而且心中似乎早就窥破天命，知道要成大势什幺为主什幺为次，什幺可以舍什幺一定要留。
　　「就好像一开始，听说他都点了太守，又是白公的女婿，却什幺都不管，直接弃了这些到济水寻那些豪强做盗贼……这事当时怎幺看怎幺不对，但事后来看，却是河北、河南百姓士民恨大魏入骨，数年内义军蜂起，接连不断，而大魏官家却疲于奔命，渐次衰弱，所以以义军起家实际上远胜过以官军起家……他就是靠着这个轻松越过了许多官家豪杰的。」
　　「那张行恐怕真是黑帝爷的点选。」这时候，坐在右侧首位的幽州大将、左都督魏文达忽然插嘴，按照之前介绍，这位幽州第一大将随着幽州重新整合完毕，已经快到宗师了，这也是罗术的倚仗之一。「不然他一个北地小子，不过是在靖安台呆了三年，如何就能这般通晓政治，硬生生弄出来一个黜龙帮？依我看，这必是至尊亲授的学问。」 
　　此言一出，周围议论纷纷，却多是附和魏文达，只有少数几人沉默——譬如侯君束，这厮坐在最外面的位子上，几乎要坐到堂外去了，闻言实在是忍不住撇了下嘴……他可是北地厮混长大的，又是亲眼见过张行的，如何不晓得张行的做派跟北地的做派表面相似，本质不同呢？
　　不过，也由不得大部分人都这般想。
　　一来，幽州在河北与北地中间，受黑帝信仰影响极大，天然会计较这个；二来，张行和黜龙帮的崛起过于匪夷所思，最起码对于他们来说显得匪夷所思……你既是黑帝爷的根基，官府的路子，却弃了这些，以盗匪义军的身份起事，然后也不称孤道寡，也不阴谋诡计，甚至修为似乎都是靠着地盘后发撑起来的，结果这幺年轻，就步步为营到了目前天下四分有其一的地步，委实让他们难以理解。
　　议论声中，李枢一早将目光斜到了主位上的罗术脸上，而后者只是一开始听到「点选」二字眨了下眼睛，后来就一直表情从容的来看这些议论纷纷之下属了。 
　　李枢见状，心中冷笑一声，复又捻须开口：「罗总管听说跟张行也有交情，敢问总管怎幺看此人？」
　　堂上立即安静了下来。
　　罗术闻言则笑了笑，然后缓缓开口：「不瞒李公，我当年看走眼了……当年只觉得这小子足够聪明伶俐，通晓政治情势，算是个人才，甚至把他做智囊，却并没有把他脱出我那妻家外甥与我犬子后辈的圈层，以至于等他忽然打到河北的时候，完全措手不及。」
　　侯君束瞥了眼自己身前的罗信，前者清楚的看到，这位幽州的天公子，听到这段话明显双肩抖动，似乎是恐惧，又似乎是愤恨，根本不像是一个年纪轻轻便凝丹乃至短短数年内便直奔成丹、如今已经是罗氏幽州霸业根基之一天才高手该有的表现。
　　「后来呢？」李枢当然不晓得门口那点动静，只是继续追问。「黜龙帮过河北也有三年有余了……罗公后来又如何看他这人？」 
　　罗术沉默了片刻，缓缓来答：「确实是个超乎想像之人……不承认也不行吧？」
　　「确实，不承认不行。」李枢平静应声，却明显音量大了起来。「依着我说，张行委实为超世之英杰。」
　　「那我们该怎幺应对一位超世之英杰呢？」罗术正色来问，似乎并不是在开玩笑。「投降吗？若是投降，我能做一个行台指挥领龙头吧？」
　　「罗总管，在下还没有说完。」李枢扬声做答。「张行这个人，的确是超世之英杰，但凡人超世，非大毅力、大决心、大气运者，反必遭重厄。何况，张行自视过高，他便是超世，也只是到了祖帝身后继业英豪的地步，结果呢，他自己却常常自诩能证位至尊，抢在三辉之前，先与四御平身……这不是自取灭亡的预兆吗？」
　　堂上众人各自凛然——比起黑帝点选，想跟黑帝爷平起平坐的疯子，似乎就没那幺可怕了。 
　　罗术也精神一振：「如此说来，张行并非毫无破绽？」
　　「岂止如此，连我都知道那张首席破绽多多。」崔四郎也忍不住插嘴了。「譬如说，白都督说他能得人，这是实话，但他也只是外宽而内忌，一来不能容忍稍有触他方略权位之人；二来刻意放纵属下组建派系对立，防止这些豪杰威胁自己，却又使得帮内内耗无度。」
　　不少人都点头认可。
　　这的确是实话，黜龙帮的派系斗争是出了名的，而这位崔四郎的描述也是符合他们认知的，至于不能容忍特定的人，更是不用有丝毫怀疑，因为眼前这几位就是明证。
　　罗术也缓缓点了下头，却又摇头：「确有其事，但之前我们就在前线，如何不知道黜龙帮虽有派系纷争，可临到生死关头，总还是会团结一致呢？单通海逆李公你的命令，率军北上，正是那战能反复的根本所在……若非如此，我与薛公又怎幺会自保而退呢？」 
　　李枢干笑了一声：「那是生死存亡之时，自然会团结，但若是攻出来呢？若来打河间与幽州，河南的几个行台还愿意为河北那几家拼命吗？机会便有了。」
　　罗术再度点了下头，却没有接上这个话题，而是继续来问：「还有别的破绽吗？」
　　「有。」李枢正色道。「非只是外宽内忌，而且还好谋独决，繁文多事，轻而无备。」
　　「繁文多事我知道，黜龙帮的会太多了，好谋独决是什幺？」
　　「繁文多事不是说开会，好谋独决才是说开会。」
　　「哦？」
　　「黜龙帮喜欢开会，张行也经常把事情推给会议，让大头领们与头领们来商议，但名为商议，却只是喜欢听大家的谋略建议罢了，真正决断时从来只是一意孤行，然后借开会来堵大家嘴罢了。而且，无论事后情势有没有发生改变，大家又有没有什幺新的计策，他都只是听而不从，就是要一心一意按照自己之前的想法坚持下去……这便是好谋无绝，当然也是一个大大的破绽。」 
　　「原来如此。」
　　「至于说繁文多事，乃是他设计官制时迭屋架构，好好的六部不用，却硬生生弄出来十几个部……这还不算什幺关键，最要命的是，这是乱世，是大争之世，是刀兵谋略来决天下的时候，正该把一切心思都用在军事上，他倒好，总是想着搞什幺全民筑基，搞什幺《黜龙律》，甚至想着修水利……我不是说这些事情不对或者不好，实在是不应该此时来费心力来做。若天下一统，四海晏然，再来做这些不好吗？」
　　「说的好！」罗术精神大振。「确实如此，确实如此。」
　　「还有轻而无备，说的是他平素喜欢摆出亲民简朴的做派，却又经常随意行动，而且防护极差……这种做派，虽有百万之众，无异于独行于四方。若刺客伏起，一人之敌罢了。以我来看，他迟早要被刺杀个几回，只是不晓得会不会得手罢了。」
　　「如此说来，可以尝试刺杀？」罗术明显一愣。「但他不是宗师吗？还有伏龙印在手？」 
　　「伏龙印那一战后便碎了，他也不是宗师，只是有些说法的成丹罢了。」李枢自然不会遮掩。
　　众人轰然起来，而罗术也若有所思，俨然心中大动。
　　「但我并不建议罗总管行刺杀之法。」李枢话锋一转。
　　「何意？」罗术正色追问。
　　「因为此事到底是个赌，而且赌赢的面太小了，偏偏黜龙帮强横，论及军事、财赋，幽州不过黜龙帮三一之数，一旦事败，便无转圜余地了。」李枢认真提醒。「反正他轻而无备，自然有有心人会尝试刺杀的，咱们看着便是。」
　　罗术不由来笑：「话虽如此，可让两家没有转圜余地，不是李公所求的吗？」
　　李枢大笑：「罗总管太小瞧我了，我既至幽州，便要想着如何让幽州能胜，怎幺能因为个人私怨而陷幽州于无谓之险地呢？」 
　　罗术立即颔首，复又反问：「我果然能胜？」
　　「张行有此四败，罗总管自然有四胜。」李枢即刻提醒。
　　罗术点点头，认真思索片刻，再度来问：「便是如此，又该如何施展呢？先与黜龙帮做臣服吗？可若如此，李公如何能在我们这里立足呢？」
　　李枢再三笑了笑，便将自己想好的那个南援薛常雄，北取北地的计划说了一遍，却没有提及要罗术主动居于薛常雄之下的说法。
　　而此言一出，堂上气氛倒也严肃了不少，虽有议论，也都严整有序了不少，看的出来，许多人都明显动心——作为一个军政实体，于乱世之中能有一个可行性计划当然是好的，但计划是否可行大家也都疑惑。
　　便是罗术也只是认真听了些议论，然后称赞了李枢有大智慧，却并未直接表态，搞得李枢也不好说什幺慷慨激烈的话。 
　　不久散场，自有人将李枢送入精美客房，而后者愕然发现，宴席中一直没吭声的崔傥与崔二十七郎，外加自己心腹崔四郎，居然全都不见，而其人虽然心惊肉跳，却也无奈，也只能在房中枯坐。
　　坐到太阳偏西，崔四郎方才赶到，李枢也才放下心来。
　　结果刚一坐下，崔四郎自己便苦笑起来：「李公，有好消息与坏消息，你想听哪个？」
　　李枢也笑：「随便。」
　　「好消息是，罗总管此人确实务实，留我们祖孙三人说话时，我告诉他要伏低做小，他眉头都没打一下，便直接应了，俨然是准备用你的南援北进之方略……甚至已经准备遣使南下，与薛常雄修好了。」
　　李枢再笑：「果然是好消息。」
　　「坏消息是，他这人务实的异常……他问我叔祖，崔氏在南面还有多少势力，能否联络二郎、二十六郎与程大郎？」崔四郎一声叹气。「还问我叔祖是否与冯无佚有交情，问把太后与小皇帝接到幽州牛河是否会随从？还问我们，李公自是关陇名族，既可以弃黜龙帮，将来又会不会弃他？」 
　　李枢听到最后一句，终究难绷，却是忽的一下站起身来。
　　然而，这位昔日黜龙帮二号人物，在客房内兜兜转转半日，到底还是坐了回来，然后勉力来笑问：「仓促来投，不能取信于人乃是寻常……好在他信得过崔氏。」
　　崔玄臣叹了口气：「道理是这个道理，但怕只怕要李公对这罗总管伏低做小，才能取得一方任事之权。」
　　「罗术能对薛常雄伏低做小，我如何不能对他伏低做小呢？」李枢反而坦荡了起来。
　　「正是此意。」崔玄臣也肃然道。「李公的根基都在黜龙帮，想要一图雄才，到底还得借外力回身取这份基业而代张行的……总不能离开河北去关西吧？而且真要去关西，以白横秋之根深蒂固，莫说不能取黜龙帮基业，怕是只能做个富贵闲人了。」
　　李枢心中一突——无他，这话过于突兀，崔四郎很明显是在暗示，即便是同病相怜的崔氏那几人，尤其可能是崔傥，恐怕也在刚刚的私下交谈中质疑了他李枢的关西身份。 
　　甚至，崔玄臣自己也在担心。
　　这些河北人！
　　李枢心中发苦，却只是再度来笑：「说得好，只要还存了一份念想，就不能西去的。」
　　崔玄臣如释重负。
　　另一边的登州，随着夕阳西下，张行一行人也抵达了登州境内的一座县城，而这个时候，程大郎的不安已经到了极致……哪怕是张行路上还安慰了他一句。
　　没办法，真没办法，自己暂署的地盘上，自己老家附近，自己招的人，自己的故旧，即便是张首席信他，知道不是他的授意，可总要承担责任吧？
　　真有一日，黜龙帮地盘再大了些，要真正任命一个龙头，或者进入大行台，开大会的时候，有人提一嘴此事，到时候怎幺说？
　　如今只能指望这些人并非刺客，而只是间谍了。 
　　「我等是东胜……东夷人的间谍，那位大都督安排的，这次随行，本意是想行刺杀之举，只是没想遇到昔日故人，更兼张首席威仪出众，让人心折，所以不敢动手。」随着为首之人下拜招认并奉承起来，程大郎脑瓜子都嗡嗡了起来。
　　「威仪？」张行忍不住吐槽一句。
　　他都不知道自己有什幺威仪？尤其是今天，那些少年游侠搞得跟马戏团一样，还威仪。
　　「跟周乙不一样，这郑二郎因为年龄缘故我是认识的。」秦宝打断下方那人稍作解释。「当年在登州打过几次，他素来怕我，这次见到我便显得慌张起来，所以漏了馅。」
　　这就对了。
　　张行点点头，方才来看程知理，却并不追责，反而问了个意外的问题：「周乙这人程大郎知晓吗？」
　　程知理茫然摊手。
　　张行于是解释了一遍缘由，乃是早年便凝丹的登州黑道高手，当日上过芒砀山劫纲，现在据说信了真火教，南下去了。
　　程知理这才醒悟：「这不是周乙，是赵议，他用的母姓假名！表面上粗鲁，其实是半个精细人。」
　　张行摇摇头，不禁感慨：「登州游侠何其多，何其散乱……而且怎幺个个都是精细人呢？」
　　「没办法。」秦宝幽幽一叹……很明显，来到登州老家后，他话就多起来了。「这地方先是个针对东夷的总管州，是个军州，然后又连着东夷，教人筑基的武馆也多，黑道逃命也都从此处过，三征也都从这里走……游侠自然多，而且不精细或下不去。」
　　张行点点头，终于再看向那下拜之人：「郑二郎，你是自作主张来刺杀，而是郦子期给你们有说法？」
　　「是有说法。」被捆缚严密的郑二郎赶紧做答。「大都督说，白娘子被困在东胜……东夷那里，程大郎这里肯定要招兵防卫，我们几人是登州人，又与程大郎相识，过来必然会得用，然后张首席又必然会来登州做接应，便让我们趁机作为，到时候程大郎无地自容，只能倒向东夷……」 
　　「我视尔等为兄弟！」程大郎气急败坏，再度抢在面色不善的马围与白金刚之前开口。「就这般害我？」
　　郑二郎也有些惭愧，直接低头：「今日也有些顾忌程大哥好意的意思，才那般尴尬。」
　　程知理还想呵斥，张行却摆手制止：「老程，你不要计较，这事跟你无关，最多是个失察……这是那位大都督来给我打招呼呢！」
　　程大郎强压不安，便要来问。
　　孰料，张行反而看向了那几人：「郑二郎，那位大都督是大宗师，又位高权重，还极擅用间，你们在东夷地界地被他拿捏使用也属寻常……所幸今日你们主动收手承认，倒也不是不能做个赦免……去晋北如何？那边正缺人手。」
　　郑二郎连连在地上叩首，口称愿意，马围和白金刚早已经不耐，前者更是赶紧一挥手，让人将这些刺客带出去了。
　　人走了，张行方才与几人做解释：「是三娘的事情……郦子期如何会指望这些人杀了我？或者说，能杀我了固然是好，但杀不成也是个说法……他是让我做好准备，千万不要小看这次落龙滩之行。」
　　「是警告吧？」白金刚蹙额提醒。「警告我们不要带大军过去……省的把避海君招惹出来，到时候不好收拾……路上首席不是说了吗？千金教主提醒的，我们这边出兵，避海君就会动，东夷那边出兵，分山君就会出来。」
　　「不是。」马围脱口而对。「不是出兵就一定会有真龙阻拦，而是说，若真龙被唤醒，一般而言只会阻拦对面的军队过来，或者相互斗争。」
　　「真龙这般没有计较吗？」程大郎反而不解。「故事里的真龙，不都是挺聪明的吗？」
　　「谁知道，也可能就是不聪明，也可能是被至尊下了命令，还有可能是有怨气。」马围干笑道。 
　　「这就差不多了。」程大郎叹了口气。「我们登州这里，其实对这两位真龙也不熟悉，只是因为三征的缘故，这个二十年里忽然跑出来两回，也都有些糊涂。」
　　「若是这般，千金教主哪来的言之凿凿？」马围明显一愣。
　　「我仔细看过一征二征的记录。」张行插嘴道。「一征的时候是东夷震恐，上来就请了避海君，然后避海君涨潮，使落龙滩化为浅水，阻断进军，然后大魏这里请出分山君，双龙相争，下方是大宗师、宗师结成军阵在水上作战，宛若神话；二征的时候，是东夷人诱敌深入，待后方杨慎忽然造反，趁大魏退军时方才请出避海君涨潮落火，然后分山君方才出动，再度与之争斗。」
　　「这幺说确实有缘故了，郦子期也似乎有理由来做这个提醒，他是怕我们谁过去，惊动了真龙，到时候闹得不好收场。」秦宝眉头紧锁。「可白总管怎幺办？真要把一切都压在她身上吗？」 
　　在场几人表情各异，心思不同……说实话，大家都好像抓住了点什幺，也都有点迷糊，然后全都不知道如何权衡利弊。
　　「当然不能。」张行倒是决心已下。「这件事到了眼下，必然牵扯到分山君、避海君，也会牵扯到东夷与我们……具体利弊，因为情报缺失，委实难以判断，但既然难以判断，咱们也没必要判断，只按照既定计划，去落龙滩接人就是……于公于私，都不可能弃三娘与诸将士在彼处的。分山避海，也要一起来当。」
　　话到这里，张行顿了一下，方才开口：「再说了，我既是从落龙滩逃回来的，而且还是从那两位真龙鼻息下逃出来的，便总要往那里走一遭……看着近了，一步步的强盛起来了，但这天底下最强的真龙差距到底有多大，总要看看的。不止是我要看，咱们黜龙帮也得看，因为咱们得事业也迟早会对上这些真龙。」
　　众人晓得这位首席决心已下，再加上真龙二字委实惊人，便都不再吭声。 
　　倒是秦宝，心中微动，似乎想到了什幺——当日自家这位三哥从落龙滩转山中逃回来，乃是当面遭了龙厄的。
　　黜龙帮，黜龙帮，说要剪除暴魏，说要一统天下，说要利天下，说要尽量让人平等，但偏偏用如此生僻的词来定这个帮，不会是因为当日的心魔吧。
　　众人收敛心神，只去准备物资后勤，迎接后续部队，自然不必多言。
　　而距此地约莫千里之地，落龙滩的另一边，白有思没有半点阻碍，早已经轻松夺取了龙骨山城。
　　「总管。」龙骨山上，程名起来到抱着长剑望向戈壁滩发呆的白有思身后，直接认真提醒。「此地地势险要，不得不防……总管可有策略？」
　　「有。」白有思回过头来，平静做答。「让咱们的登州老人先过，过了以后不着急走，等所有人都过了龙骨山，然后再一起出发……不过过去的人也不能闲着，要传令下去，让他们沿着河去各处滩涂割芦苇，用芦苇立一个营寨。」 
　　「芦苇立营寨？」程名起大为不解。「不怕着火吗？」
　　「防着点便是。」白有思无奈道。「这边除了垂柳根本没有树木，垂柳又扭曲不成材，只能用芦苇……不要涂泥，稍住几日，走的时候还能拆了做柴草，前面的路可不好走。」
　　「既是总管吩咐，我照做便是。」程名起打量了一下身前的白三娘，想了想，点头认可，却又再三连问。「不过，前面东夷人果真愿意让路吗？还是要再打一仗？若打仗又该如何？在此地设伏吗？」
　　「都不好说。」白有思回头看着这位经历过三征的黜龙帮头领笑了笑。「要不要打不好说，但也没几日就要见分晓了，而且我准备马上派第二个使者过去接应咱们的齐王殿下了，至于在哪儿打也不好说……你心里明白，做好准备就是。」
　　程名起点点头，面不改色走了下去。
　　秋高气爽，白有思难得机会，继续抱着长剑，挂着罗盘，望着西面戈壁发呆，甚至远眺向了根本看不到的落龙滩。 
　　就这样，两日之后，在白有思视野所向却不能及的地方，落龙滩核心地区南端隘口处，东胜国大将、左亲卫大将军，之前担任过郦子期副帅的高千秋正在自己那座永久性大营的房舍内召见新抵达的使者。
　　「如此说来，你在釜岭那般作为竟是被胁迫的吗？」听了片刻，高千秋居高临下，冷眼来笑。
　　「自然如此。」原釜岭关副将刘延寿在地上叩首以对，再擡起头时已经是血污涕泪满面。「高副帅，那种情形，若不从她，必死无疑……你不知道，她杀王将军如杀一只鸡……当时不止是我，在场所有人都不敢出一声，她说要举杯满饮，我们只能全都举杯满饮。」
　　「这我倒是信的，这我倒是信的。」高千秋叹了口气。「可你既如此畏她，为何还要临阵反水呢？」
　　「不是临阵反水，是她自家以为我会服从，还把我当做使者送来。」刘延寿赶紧道。「而我此时若不能立功，求得大都督原谅，我家人如何？难道我要弃了全家去中原吗？我又不是高副帅这般名门出身，整个河北、北地都是同宗。」 
　　高千秋笑了笑：「如此说来，倒是要防着我反水了？」
　　「末将不敢！」刘延寿只能无奈叩首。
　　「起来吧。」高千秋想了想，也觉得没什幺可计较的，便擡手向门口侍卫示意。「给刘副将弄个座位，拿个热巾过来擦擦脸。」
　　刘延寿如释重负。
　　而待其人落座擦脸结束，又喝了一杯酒水，高千秋方才继续来问：「那白娘子想让我们放他们走？是真心的吗？」
　　「确实是真心。」刘延寿解释道。「依着我看，她只是想带人回去……能战能胜，自然就战了，战而胜之麻烦的，肯定是要先礼后兵……你让她走，她就走，不让她走，她就来打。」
　　「这倒是……无话可说了。」高千秋点点头。「所以，这次也是先礼后兵了？」
　　「算是。」 
　　「算是？也罢，那你自诩要立功，又有什幺说法？」
　　「我出发时她正在过龙骨山……十万之众，其中大部分是之前的俘虏，少部分是之前登州和徐州来的流民，只有一万登州老兵，如今也不足数了……」
　　「原来如此。」
　　「依着我看，她遣齐王这种贵人过来，其实是缓兵之计，想要敷衍高副帅，趁机夺取龙骨山，然后赶紧越过来。」
　　「你是说……」高千秋表情古怪。「她若全队过了龙骨山，是敢再来打我的？」
　　「在下没这幺说。」刘延寿再三解释。「但她肯定是有以齐王和我这些使节作掩护意思的，因为过龙骨山是大队行军最危险的时候。」
　　高千秋点点头，然后沉思片刻，再来询问：「所以，你的意思是什幺？」
　　「那我就要先问高副帅了，高副帅的意思是什幺？你准备放白娘子径直走了吗？」刘延寿居然反问。 
　　「他杀了我好友钱支德，杀了我大东胜国那幺多将士，还破了足足四五关城，我岂能容忍？」高千秋神色凝重。「唯独此人修为极高……按照郦大都督的说法，此人与那司马正之修为绝不可以常理来论，这俩人是宗师，寻常宗师就都不是对手，大宗师也拿不下，所以，她让那齐王殿下来作的威胁，不是没有根本的……我也不得不谨慎。」
　　「这就是我指望高副帅在大都督面前替我转圜的立功根本了。」刘延寿也严肃起来。「不瞒高副帅，依着我看，那白有思白娘子的胳膊在与钱老将军作战时伤的极重，怕是没那幺大威风了……便是之前径直入釜岭关，看似强横，其实也是以斩首而作避战之态。」
　　高千秋心中微动：「如此说来，你的建议是，咱们现在发兵东进，趁着他们被龙骨山一分为二的时候，突袭其部？」
　　「还可以用火攻。」刘延寿进一步提醒。「末将来的路上看的清楚，秋后戈壁滩上荒芜，偏偏充作来路的河畔颇有滩涂，到处都是枯黄芦苇，沿途收集一二，到了龙骨山下，人手一把火，此战便可了断。」 
　　「好计策，好计策！」高千秋连连颔首，却又反复摇头。「但我不会中白娘子这个好计策的！」
　　刘延寿茫然一时。
　　高千秋也不遮掩：「刘副将，你不觉得按照你的方略，我分明是在学钱老将军的行止吗？你想让我自投罗网是不是？」
　　刘延寿大惊失色，再度弃座跪地：「高副帅！我所言俱是真心！何曾要引诱副帅去自投罗网？」
　　「或许吧。」高千秋笑道。「或许是你中计而不自知呢？」
　　刘延寿沉默一时，状若茫然，只能小心提醒：「可是副帅，你想过没有，若是白娘子没你想的那般聪明，你可能会错过最后一次击败此人的机会，此生都不能与钱老将军复仇了！」
　　「我想好了，你也不用说了。」高千秋摆手正色道。「不能尽信你，也不能不信，不能畏缩，也不能冒进……我之前就派出了哨骑，现在再派出一个使者，假装答应她，却要留你跟齐王在营中做人质，然后观察龙骨山的情况……若是她委实破绽明显，我便发兵，若不明显，我便等她过了这百里戈壁滩涂，只在这里以逸待劳，再来攻她！」 
　　刘延寿无奈，最后来言：「副帅扣着我们，果真能取信白娘子？不会打草惊蛇？」
　　高千秋摆手：「我自有手段。」
　　刘延寿哑口无言，只能闭嘴。
　　又隔了一日，随着日落，龙骨山下的芦苇营地中，因为要防备火灾，却居然没有点起几个火把，不过，此时仲秋，双月如双目高悬，倒也有些清亮，而白有思便在双月照耀下，于龙骨山顶召集了所有头领，然后盘着腿宣布了一个军令：
　　「明日一早，已经过来的八千登州老营，全都出动，拆了芦苇营地，人手一捆，奔袭高千秋的落龙滩南营。」
　　也是盘腿而坐的众人闻言多不言语。
　　其实，并不是没有话说，比如程名起就想问：「这几日哨骑明显，而且今日白天来了使者，芦苇营寨暴露明显，为何不等对方主动来攻，以逸待劳？」 
　　马平儿也想问：「总管左臂伤势如何？非要做战吗？那使者不是说许我们走了吗？」
　　钱唐也想问：「齐王不管了吗？」
　　王伏贝也想问：「兵马足够吗？要不要从这次解救的俘虏中抽调个五六千？」
　　但是不知道为什幺，几人都没有开口，只有王振笑了几声，却也没有说话。
　　最后唯独阎庆，明显有些小心：「高千秋不是号称名将吗？而且部众极多，手下修行者也多，总管又受了伤，真要主动开战吗？」
　　白有思本想解释，高千秋这个人，谨慎多疑，又有钱支德的前车之鉴，自己反反复覆送了真真假假许多混淆信息过去，又派了齐王这些人安他的心，给他错误的安全感，他必然会疑虑不前，只会选择落龙滩入口等待机会等等……
　　但是，最终白三娘也没有说这些话，停顿了一下，她从怀中取出一封今日刚刚从高千秋使者手中获得的信来，然后在几人的注视下打开信封，缓缓念了其中两句：
　　「按思思之前记叙，此事首尾已经尽知，便是之前猜度了。而当此之厄，别无他法，只所谓一与一，勇者得前耳。思思且当其重，仲秋之后，我亦将提十二营兵马东进，与你会剑于落龙滩。」
　　一言迄，白有思环顾几人，眉目挑起：「诸君，今日咱们且当其重！」
　　双月清辉红光之下，众将皆起身拱手，口称得令。

第503章 归来行（9）
　　第503章 归来行（9）
　　登州城，秋高气爽。
　　数以百计的少年骑士们依然是高头大马、披红挂彩，却个个面色发白，老老实实的立在道路两侧，看着一排又一排的黜龙帮正经军士挂着铁裲裆、套着黑罩衣、踏着六合靴、扛着长铁枪，以一种相当齐整的姿态走入登州城内。
　　那个样子，跟回到乡中听到的所谓当年荷戈扫荡登州时的黜龙帮几乎无二。
　　不过，这些被惊吓到的少年骑士们肯定想不到，他们见到的这一营打头的兵，几年前却是被扫荡的那一批……这一营兵马是高士通所部，基本上是当日占据登州的河北义军精选而出。
　　紧接着，是樊豹、贾务根等营，也都是当日之降人，只是距离近来得快而已；与此同时，曹晨、刘黑榥这两支骑营也已经抵达，却是从登州城外围的城池穿城过，直接往更东面的旧日登州大营而去……至于剩下的几个营，估计还要两三日。 
　　当然，都已经足以震动登州内外上下了。
　　而这些人，或者说除了程大郎以外的登州上下所有人所不知道的是，这些兵马抵达之前，紫面天王雄伯南与几位未至头领的金刚已经一早便入得城来，此时正在总管府后堂与张首席做一些计较。
　　同时列坐的，还有登州这里的代总管程知理、白有思在时转任的文书分管房敬伯，外加白金刚、庞金刚等人……马围倒是不在，他老早去了更东面的登州大营做总揽去了。
　　而秦宝如今还没有正式的任命，没有说话的权力，却被支到门前去站岗。
　　总之……没错，他们又开会了，也不嫌烦的。
　　「登州有很大问题。」雄伯南一出口，就让程大郎有些如坐针毡。「我动身比首席早一天，到登州地界也不过两天，但寿金刚、矮金刚、高金刚他们来的早，让他们来说。」 
　　坐在张行身侧的程大郎立即看了一眼那几个新添光头，然后又忍不住去瞅早一些随张行抵达的两个光头，复又想起那位在河北战场上大显神威、帮里地位不比自己弱半分，估计两三日就能到的另一个光头，不由更加心乱——别的不说，只是先到的白金刚，对自家明显是有意见的，从第一面就鼻子不是鼻子眼不是眼的。
　　也不知哪里得罪了这群金刚？
　　郑二郎间谍刺杀纯属意外好不好？肯定跟这事无关的。
　　胡思乱想间，几位被点名金刚还没开口，那白金刚居然已经催促起来：「速速说来。」
　　高金刚几个自然晓得对方脾气，却也不慌不忙，只坐在那里汇报：「事情很多，但大约可以分成两类，一个是许多帮里头领的亲眷故旧都在登州各处置业，比较他处，实在是多了太多，说一句登州四成的工商产业都被帮内头领和舵主们这一层的家中给占了，怕也无妨……」 
　　程大郎欲言又止，房敬伯倒是没有什幺反应。
　　「另一个是今年以来，尤其是秋后这一轮授田，过于无序，甚至堪称放纵。」矮金刚也接口继续报告。「具体来说就是，只要从登州折返的形势户索要自己的所谓祖产，州府都会给无条件调到原籍，然后按照原本的田产位置给授……而索要超出定量田产的，一般而言，只要有对应子弟进入军中，程代总管就会给对应的署任，然后按照军士品级补助让地方上再增补过去。」
　　「还有一件事。」寿金刚补充道，作为领兵头领，他这次是轻身而来。「其实跟授田算是一回事，只是值得单独说罢了，我亲眼见过，许多刚刚回来的形势户里，都还跟着奴仆，没有释放奴籍的意思……还有一起回来的人里面，有人朝其他人放高利债，登州这里却置若罔闻。」
　　原本程大郎一直有主动辩解的意思，话到这里，反而安生了，而房敬伯则依旧从容。 
　　「还有吗？」张行没有去看两个当事人，只是继续询问。
　　「要说具体案子就太多了，但登州这里的事情脱不出这两类三件。」雄伯南皱眉总结道，同时扫了程大郎一眼。
　　「程总管，是这样吗？」张行终于扭头去看程大郎。
　　程知理站起身来，看他神情和动作就知道，这厮并没有太慌张：「回禀首席，我不敢说这些话是假的……」
　　「首席。」听到对方承认，白金刚忽然起身与程大郎并列，然后朝张行拱手来言。「首席还记得我们第一次见面时的言语吗？要我说，程知理这类人便是假英雄、假豪杰，若留着此人在帮内，还是如此紧要位置，便是帮中基业崩塌的预兆，将来坏了天下生机的，也就是他了。」
　　原本还算从容的程大郎目瞪口呆。
　　是真的目瞪口呆，因为他根本不理解为什幺对方要这幺说，更不理解这话的道理在哪里，更让他无法理解的是，从首席张行到天王雄伯南再到其他几位头领，全都没有什幺惊愕之态，似乎早有预料一般。
　　一瞬间，这位心思细密的黜龙帮大头领脑中闪过许多想法，却还是不解……若是因为秦二到了或者白三娘即将回来所以张行想卸磨杀驴，可昨日那幺好的机会，直接借着郑二的破事拿下他不就成了，何必眼下再发作呢？
　　等今日兵马入城？
　　不对呀，他程大郎再不知机，也跟这位张首席厮混快五年了，如何不晓得这位的脾气性格？真要存了心拿自己，早就干脆拿了，而且一定会公开理由，光明正大，绝不会这般遮遮掩掩，拖拖拉拉。
　　那这白金刚到底怎幺回事？
　　想到这里，他是真糊涂了，只能求助性的去看张行。
　　张行倒是坦然，只是失笑来言：「程大郎莫要有什幺不安，白头领自江南过来，亲眼见南方义军腐化堕落、火并厮杀，而这其中主要的缘故便在结党营私……所以对此类事极为敏感，不是针对你。」 
　　程大郎似乎是得到答案，却还是不安，便再度朝张行拱手：「首席，敢问你也以为我结党营私吗？」
　　「这要看今日天王他们所说之事是否属实，你又是如何计较的其中利害了。」张行面色不改。
　　「回禀首席，我刚刚说了，确有这些事情，但我并不认这是什幺结党与营私。」程大郎赶紧解释起来。「「譬如第一件事，不管谁来置业，我便是代总管，又有什幺道理不许人家置业？而至于说为什幺这些头领家眷在登州置业比其他地方多，道理也很简单，登州这地方之前数年都没有人，偏偏矿山、海港、田野、牧场、山林都不缺……产业空出来了，他们自然蜂拥而至。」
　　「有道理。」张行点头。「这是实话。」
　　雄伯南也点了下头，然后扭头亲自对白金刚稍作解释。
　　原来，这个算是历史遗留问题，登州一直是三征的起始基地，是军事化管理的，偏偏又是义军蜂起时第一个攻陷的重镇，当时河南河北乃至于江淮的义军足足数十万，规模比之三征时的大魏主力也不遑多让，直接就把登州一带给卷成了白地。 
　　能跑的都跑了，不能跑的也被裹挟了，程大郎这种实力的地头蛇都挨不住，当时情况之惨烈可见一斑。
　　然后这些义军就在登州割据乡镇、县城，几乎把登州分光了。以至于黜龙帮击败张须果进一步东进后，最大的收获赫然是这些义军本身，而这也是当时张行决意过河北上的原因之一。
　　等到黜龙帮北上之后，因为河北空虚外加这些登州义军多来自河北，所以大部分义军又都被迁移回了河北，要幺被整编成营，要幺被拉去屯田。
　　于是乎，再往后，登州就一直处于程大郎所说的那个奇怪状态，所谓瘦死的骆驼比马大，什幺资源和设施都有，城池也多，偏偏就是没人……闹乱子的时候，士民百姓往东夷跑，自然不好回来；地主富商往徐州跑，在当时军事对峙的状况下也回不来。
　　这种情况登州似乎的确是个置业的好去处。
　　但白金刚依然没有完全认可：「若是这般说，为何寻常商人、富户不来，来的都是帮里头领、舵主的亲眷？」 
　　程大郎此时只以为自己已经重新立住脚，也是心里来气，便直接冷脸来对：「自然是因为只有帮里人物的亲眷才对帮里有信心，寻常富户对上前几年那个局面，哪个敢把资产安排出自家本土郡县？」
　　「那为何之前白总管在任的时候没有多少头领亲眷过来，只你程代总管在任时一窝蜂来了？」白金刚同样不惧，直接转向与对方面对面，甚至音调都高了。
　　「那我老程就要说句实在话了。」程大郎扭过头去，状若冷静下来，只叉着手站在这里叹了口气。「便是帮内头领的亲眷，去年之前也都对帮里没几分指望的。」
　　白金刚当场一噎。
　　雄伯南几人脸色没变，乃是因为他们之前脸色就一直不好看。
　　张行倒是笑了：「这话也有道理。」
　　「但还是不对。」白金刚重打精神来言。「便是此事道理是通的，可普通士民看到之后又怎幺会不怀疑我们帮中人物趁机侵夺地方？而程知理身为一个总管州的代总管，却放任这种有嫌疑的事情发生，不仅会败坏帮上的名声，而且会撒开口子，让帮中人争相效仿，自甘堕落！」 
　　张行点了下头：「这话还有道理。」
　　程大郎心中一凉且一惊——敢情真是因为这种事情上了计较，可这算什幺事啊？回登州才大半年，怎幺变成这样了？李枢一走跟行宫一入影响这幺大吗？
　　正想着呢，张行却似乎看破了程大郎的想法，直接来问：「程大郎是不是觉得这才回登州大半年，帮里怎幺就这样了？这种事也算个事？」
　　晓得对方脾气的程大郎只能点头。
　　「那我说句公道话。」张行叹口气，依旧坐在那里不动。「单指这第一件事，你并没有任何违背法度的地方，若以此来治罪，人心皆不服，连我都觉得不以为然，所以我不会治你的罪，甚至不会拿这件事与你做任何指斥与计较。」
　　程大郎心下一松，却还是觉得糊涂——你到底计不计较？
　　「我不服！」也就是此时，旁边白金刚毫不犹豫，大声来对，隐隐失态。 
　　登州总管府后堂上一时鸦雀无声，而明明是白金刚突然失态对抗了张首席，有些自取其辱的意味，但不知道为什幺，最慌的居然是程知理。
　　张行丝毫不慌，只是再去看白金刚：「白头领，我知道你这人志怀霜雪，闻善则惊、闻恶则怒，但我们现在掌管八九个行台几十个郡，几千万人口，不能只凭好恶而枉顾律法帮规来做事情，否则只会徒劳生乱……」
　　「那就坐视这等事不管吗？」白金刚怒气不减。
　　「当然不能。」张行进一步解释道。「我的意思是，凡事要从制度层面来做解决……就好像这一次，发生这样的事情，不能认为是程大郎的责任，因为他确实没有违反律法和帮规，而且这种情况下就算是没有程大郎这幺做，将来出类似的事情，只怕还有其他人这幺做……所以，我们要做得有两点，第一个，不能拿这件事情来定程大郎的罪过；第二个，想个法子，立个新的帮规，让以后这种事情被防范。」 
　　白金刚立在那里，喘着粗气，既像是被说服了，又好像是依旧不忿一般。
　　这个时候，高金刚在旁不慌不忙提醒：「老白，首席说的有道理，你若是依着性子处置人，便是成了，也坏了《黜龙律》跟帮规，让更多的人以为律法跟帮规不值一提，到时候害处更大。」
　　「若是这般说，倒显得是我不知轻重。」白金刚听完，立即吐了口气。「只是新帮规该如何立呢？不许头领家眷经商置业？」
　　「当然不行。」张行立即严肃更正。「且不说咱们没这个本事约束他们，便是有，也不能约束长远，更不该去约束，因为人性逐利，管得了一时，管不了一世，管了以后怕是还会弹回来，便是咱们黜龙帮也是以利来合人的……白头领，我与你认真做个警告，天下万事万物以人为本，而既是人，便有好的有坏的，有忠孝仁义的也有狡猾卑鄙的，有求公利的就有求私利的，这是天性，既不能把人简单的分门别类，也不能指望着能有什幺法子把所有人都扭转成你想要的样子，非要那般做，只会自取灭亡。」 
　　张行言语说的郑重，周围人都不好说话，而白金刚思索片刻，却是给出了一个不算意料之外的回复：「我不信张首席的断言，我出白帝观就是为了让天下人都干干净净的，但首席毕竟是首席，我此时也愿意暂时服从，唯独等到了年底开大会的时候，我便要往大会上提不许头领亲眷经商的案，只是不知道首席会提什幺案来应对这种事情？」
　　「我觉得帮内头领级别以上的人都应该将自家工坊、商铺资产汇报，就好像田产入档一样，专门设档案来存。」张行给出自己的方案。「每年拿出来给所有头领一起看。」
　　「这就行了？」白金刚明显不服。
　　「我觉得已经是比较好的了，也能起到震慑作用。」张行认真道。「若是谁当权的时候家里几年内资产涨的过头了，便可让大家都心里有数，然后将他的权位收起来……就这样，再过几年了，大家都习惯了，你还可以提一个新帮规，谁家及其亲眷短时间内资产增加的过多，说不清楚的那种，便可罢了他的职。至于瞒报，更不用说，直接罢免便是。」 
　　白金刚这次没有再气闷，反而颔首：「若是能按部就班把人跟事情擡上去，也不是不行。」
　　其余人不说，旁边程大郎倒是心里松了口气。
　　无他，真要是这白金刚撞个头破血流，倒霉的固然是这个光头，可自己算什幺？到时候不是错也是错了，营私二字是死活躲不开了。
　　「第一件事这般计较，大家以为如何？谁还有不同意见？」张行见到白金刚松口，立即追问，见到没有人驳斥，便继续往下走。「授田的事情怎幺说？」
　　「若是第一件事是这般计较，授田的事情也无话可说。」雄伯南叹了口气，接上了话。「因为程大郎自是登州代总管，又是奉命来征四营卫戍兵的，自然有权招募任用……这也是合乎规矩跟律法的，只是有些操切罢了。」
　　「非只如此。」就在这时，一直没吭声的房敬伯忽然出列，然后朝四面团团恭敬行礼。「将自徐州归登州的户口放回原籍授田，其实是在下建议的……为的是登州人少，想尽量吸引这些人归乡。」 
　　「原来如此。」张行点头应承。
　　「至于第三件事，这件事确系是我们不能尽职尽责，但也事出有因。」房敬伯继续解释。「一开始是顾忌授田的时机，因为秋收才方便授田，就想着秋收后再执行开释奴籍的政策，结果秋后却又晓得白总管要带着十万之众回来，这些人与奴籍类似，复又想着等白总管回来，一并处置。」
　　张行点点头：「也有些道理。」
　　「但还是有不容辩解之处的，譬如对徐州回来的形势户过于优容，害怕提前执行一些帮内方略会吓到他们，然后不愿意回来了……而这就是登州本地官吏的私心了。」房敬伯继续解释。
　　「可以理解。」张行也继续点头。「但要立即执行，不能再拖延了。」
　　「是。」房敬伯赶紧应声。
　　张行却又看向雄伯南：「天王，我觉得第三件事反而只是小问题，有错就改，没做就补，有情就谅，有理就服，反而是第二件事跟第一件事类似，看起来没有什幺法度帮规上的问题，却显得瓜田李下，不得不做计较……」 
　　「是这个道理，这些事情，如果不计较，什幺事都不是，可若是计较起来，怎幺诛心也不为过。」雄伯南的脸色一直不好看。「所以，我也赞同首席的意思，这是我们自家帮规的漏洞，得亡羊补牢的补起来……而且这第二条反而好补许多，从今年年底的这次整军开始，中级军官的任命要从军务部那里走。」
　　「正是此意。」张行立即点头，复又去看白金刚等人。「你们可有别的异议？」
　　白金刚等人面面相觑，一时无言。
　　「那我再多说几句。」张行看著白金刚，很明显有针对性。「白头领，登州肯定是有问题的，尤其是主政管军之人觉得天高行台远，无视法度帮规肆意妄为是跑不了的。但是，登州人口流失是人尽皆知的事情，白总管跟一万多登州核心力量被风刮走更是无妄之灾，这个时候我们任命程大郎来做这个登州的代总管，其实对有些情况是有些认知的，换言之，程大郎他们是有错的，但这个错起码有七分该我这个作任命的人来担。」 
　　白金刚闻言面色舒缓了不少，拱手以对：「首席之前说的已经很好了，但反而没有这话妥当。」
　　那意思就是这个理由还行，之前的理由他还是不服。
　　雄伯南见状，也赶紧来言：「这事不能只归到张首席身上，当初程大郎的任命是张首席提出来的不错，却是大家一起认可的，若是当时赞同的人不晓得登州情况，反而算失职。」
　　话到这里，程大郎是真觉得如释重负了，总算是过关了。
　　果然，白金刚没有再纠结，张行也继续来问：「可还有别的事情？」
　　雄伯南一声不吭，低头不语，几位随他来的金刚也都默不作声。
　　还是白金刚熟悉自家几个师兄弟，原本已经坐回去了，此时复又来问：「莫非还有什幺不好的讯息？」
　　程大郎原本也要坐回去，听到这话反而差点跳起来，直接回头来问：「若是有什幺，还请天王说清楚，我肩膀窄，可担不动许多罪过！」 
　　这也是个带气的。
　　无奈之下，雄伯南叹了口气，只在张行的逼视下开了口：「是有事，但不是登州的事情，有几位金刚从各处地方带过来的消息，也有哨骑带来的消息，都不是什幺好事……偏偏首席来之前专门没带哨骑与文书，就是不想分心，我也担心落龙滩那里情势复杂，怕影响首席作战。」
　　「既还是传来了，说来听听也无妨。」张行不以为然。「反正还有两三日兵马才能齐全。」
　　雄伯南回头去看随行的三位金刚，三位金刚对视一眼，然后矮金刚率先开口：「不瞒首席，我来的时候，伍大郎那边手下有个亲信叛逃了……这是伍家被抄家时跟着伍大郎逃出来的，地位比较高，基本上仅次于伍二郎跟徐开道，这一次，伍大郎要擡行台，据说也准备举荐他做太守的……」
　　「到底为什幺逃？」白金刚明显不耐了。
　　「听人说有两个缘故。」矮金刚正色道。「一个是因为我们……」 
　　「我们？」
　　「就是我们这群光头。」高金刚插嘴道。「当日南阳事败，伍大郎来投的时候，大师兄只是伍大郎手下一个将领，结果现在过去了几年，伍大郎麾下的头领没多一个，反倒是我们几个光头里出了好几个头领，他心里不忿，觉得我们是幸进小人。」
　　白金刚目瞪口呆。
　　程大郎在旁边都想笑，就白金刚今日跟首席差点打起来的样子，若还算幸进，他程大郎算什幺？
　　「另一个在升迁本身上，据说他平素就自诩关西名族，之所以不能做到头领，便是小人排挤，而这次虽说伍大郎起了行台，他的位置应该没有太大问题，但任命迟迟不到，行台迟迟不起，他反而渐渐生了疑虑，只说东境人绝不会让伍大郎起行台，最后直接跑了。」矮金刚不慌不忙将事情说完。
　　而张行只是面无表情：「这有什幺可在意的？自古以来都免不了这种人……他要是个基层军官，因为授田晚了一些，耽误了二亩地的春耕而投敌，那我们要反思，是不是赏罚做的不到位；可他一个要做太守、升头领的人，连几个月都等不得……走了也就走了。」 
　　「其实。」程大郎在旁笑道。「这事真怪不到谁身上……伍大郎的亲信，自诩关陇名族，之前不走，无外乎是跟曹氏有仇，现在司马氏跟白氏当家了，便不想在外地呆了……李枢不也是这样？」
　　「李枢去了幽州。」雄伯南忽然开口。「被奉为座上宾，崔傥也在，而且据说幽州大将魏文达已经到了宗师境地……这是另一个坏消息，昨日哨骑送到的。」
　　在场众人都明显一愣，也严肃了许多。
　　「魏文达、王臣廓，当年都是跟天王齐名的，如今都落在天王后面了。」张行反而失笑。
　　「若是这幺说，似乎反而是好事了。」雄伯南一愣，也不由来笑，却又不由感慨起来。「到了宗师，就不是看个人天分了，而是要看事业成就，看念想……我是靠黜龙帮的兄弟们擡起来的，魏文达是幽州整合起来了，他又成了名副其实的幽州第一大将，这才起来的，王臣廓就不知道什幺时候了。」 
　　站在门口看了半天戏的秦宝心中微动，却是在程大郎的身上落了几眼——如果自己当初没有离开登州，如今会是什幺「修为」？
　　然而，按照张三哥这些日子毫不遮掩的一些表达，自己当日离开登州好像就是什幺命数一般。
　　不对，那意思是说，真正的命数在于人跟人能遇到一起，而非是往何处去。
　　「还有吗？」屋子里的气氛明显缓和不少，张行也继续追问了下去。
　　「关西那里，白横秋应该是打了个大胜仗，但具体情形还不知道……」
　　「打不赢就怪了，只是不知道战果如何，还有吗？」
　　「淮南那里，杜盟主刚过淮河就在江都北面打了个败仗……」
　　「有点意思……还有吗？」
　　「没了……」 
　　「这算什幺？」张行听完，反而不屑。「都是天要下雨娘要嫁人的事情，且都不足为虑。」
　　「首席乐意听，我们也就是一说。」
　　「若是如此，皆不足为虑。」张行见状，也就收了收味。「登州这边，准备好后勤保障，一面是几日内就要到的各营兵马后勤，一面是白总管回来可能会带来大量的流民和三征俘虏。」
　　程大郎和房敬伯赶紧再度起身，行礼称是。
　　「至于军事。」张行去看雄伯南。「还是那句话，两手准备……接应为主，要有跟东夷人动手的准备，还要通知各营主将，点略各营修行者，以做其他预备。」
　　雄伯南也点头：「首席这里都明白就好，咱们先把要紧的事做了……跟之前的那些比，白总管那里才是眼下的要害。」
　　说着也起了身。
　　就这样，众人各自散去，包括张行也一如既往木着脸背手而去，只是出门时朝秦宝努了下嘴。 
　　秦宝晓得意思，低头跟上众人，眼瞅着张行拐到侧院住处，便忽然开口：「程大哥，咱们兄弟许多年没见了，昨晚上也没一起说话，且说说这些年经历。」
　　程大郎闻言赶紧掉头迎上，便去扯秦二袖子。
　　周围人只装作不见，径直接应入城部队去了。
　　须臾片刻，秦宝将程知理引到后院，自己依旧在门外站定。
　　而程知理虽然情知是张行有话要私下交待他，但入得院来，见到对方脸色，还是心下一跳，当场紧绷起来，然后方才小心翼翼拱手行礼：「首席。」
　　「程大郎。」张行负手站在院中树下，此时黑着脸对上此人，好像昨日说『哪有大头领给其他人下拜道理』时的如沐春风根本不存在一样。「我问你，你来答。」
　　「是。」程知理已经紧张了。
　　「第一件事，就是登州产业被帮里亲眷抢占的事情，未必是你引导的，但依着你的性子，应该是乐见其成的，心里是把这类事情当成了与帮中各位头领交好的手段，是也不是？」张行冷冷来问。 
　　程大郎低头沉默了片刻，然后头压得更低了：「是这个意思。」
　　「第二件事也是类似，你骨子里就是忘不了你那一营骑兵，还是想掌握一营完全被你控制的精锐才能安心，内里还是想把地盘、兵马当做私人经营，是也不是？」张行继续来问。
　　「是。」程大郎头低的更深了，但这次答的却快了一些。
　　「程大郎。」张行语气松了下来，能认帐还是好的。「我并不觉得你有这种私心是什幺大逆不道的事情，也不觉得其他大头领、头领就比你干净，何况你还是个有本事的，能文能武，如果真要计较这些，黜龙帮早散了……但我还是要提醒你一个关键，不许嫉恨白金刚，你能做到吗？」
　　程大郎擡起头来，严肃以对：「当然能！」
　　「能就好。」张行严厉呵斥。「但你不要觉得这是个什幺你程大郎度量如何的事情……而是说，人家白头领是真的志怀霜雪，而你程知理也总要知道，表是表、里是里，表这个东西看起来无用，但实际上是脱不开的，真撕开了，只有里，怕是要一蹶不振的！」 
　　「属下晓得。「程知理甚至有些凝重起来。
　　「这次出兵你随我一起走。」张行反而叹起气来。「别处倒也罢了，唯独落龙滩这一场，三娘其实凶险异常，我之前只做是不知道，但到了眼下，再装也无用……按照总管、总指挥这一层来看，你功勋其实不足，这次在登州也做得不好，若是三娘回来，你做副总管或者去大行台领兵还好，怕只怕三娘回不来，或者重伤，登州还要你来做，就得拿出些姿态来让雄天王这些帮中兄弟晓得你的能耐和担当。」
　　程知理赶紧点头，却又心中醒悟——这几日见了张首席，总觉得跟前几年比木了许多，现在看来，被事情累到是真的，但也有担心白三娘的意思，而且心里总还是透亮的。
　　且说，话到这里，不管是之前大家聚在一起，还是眼下的私下交谈，几乎所有人都认为，白有思的难处只在落龙滩，却从未想过，落龙滩之前，必然也足够艰辛了。 
　　午后阳光还在，但落龙滩东面的戈壁滩上却起了风，风力颇大，虽称不上飞沙走石，却也卷起戈壁滩上石缝内的灰尘和沿途河畔的柳絮、落叶，弄得昏沉一片。
　　这很不常见，但白有思也习惯了。
　　「总管，这是好事是坏事？」同样背着一捆干芦苇的王振蹙眉来问。
　　「是坏事。」白有思坦荡来答。「若是不起风，哨骑能看到我们，我却更容易看到他们，确保不走漏消息，起了风，就难了，更要命的是，咱们行军就更难了……当然，也有些许好处，若是临到军营前还在刮风，一则突袭容易成功，二则放火也效用快些。」
　　王振点点头，犹豫了一下：「那要不要缓一缓，歇一歇，等风停了再走？」
　　白有思也犹豫了一下，然后坚定摇头：「迟则生变！谁知道高千秋会不会察觉？而且指望着等一等就风停，未免太自作多情了。」 
　　王振再度颔首，然后依旧显得犹豫。
　　「有话就说。」白有思催促道。
　　「总管。」王振笑道。「按照路程来算，如果没风，咱们估计是傍晚抵达，现在走了七八成的路程，对不对？」
　　「自然如此。」
　　「也就是说，我们已经没了退路。」
　　「不错。」
　　「出发前你就说，此一与一也，勇者当前，到了眼下，就更是如此，但偏偏遭遇此风，加上行军疲惫，若是等到天黑抵达，对方又发觉，咱们是不是就危险了？」
　　「你想说什幺？」
　　「我不是想说什幺，总管，我是自己不知道自己想的对不对，请你验证，但你既这般说了，就说明我想的不错。」王振低着头侧身躲避风沙，笑意不减。「而既然想的不错，那就请总管将队伍中的骡马集中起来给我，我率领五百人带着芦苇顶着风沙冲过去……这样的话，便是哨骑发觉也无所谓了，只是前后脚罢了，赶到那里，我们先放火，惊扰他们，总管随后掩杀！」 
　　「好！」仅仅是思考了几个呼吸的时间，白有思便同意了对方的方案。
　　王振得了言语，毫不犹豫，便去呼喊自己部属精锐，收集队伍中的那些缴获没多久的牲口，然后将芦苇挂上，甲胄压上，便不惜畜力，顶着风沙先行顺河而进。
　　后方部队呼喊起来，七八千众再度打起精神，继续前行。
　　而后方且不提，只说王振带领的五百骑，中途果然遇到了几名哨骑，王振腾跃起来，杀了一个，但其余几骑跑的飞快，遁入戈壁，他也懒得追赶，反而催促部下极速前进。
　　另一边，高千秋正在设宴。
　　倒不是因为风起而设宴，乃是因为第三位使者抵达了……没错，三位，第一位是前大魏齐王殿下曹铭；第二位是东胜国前釜岭关副将刘延寿；第三位则是今天刚刚从海路抵达的苗海浪。
　　苗海浪是东海人，也就是徐州这个总管州建立前东海郡人。 
　　其人一开始就是当地与东夷人走私团伙的头目，然后以此身份进入淮右盟；三征后司马正占据徐州，他又名义上脱离了淮右盟加入徐州行台，同时又与黜龙帮、淮右盟保持联系；等到司马正走后，徐州被淮右盟占据，他又重新回归淮右盟，并推动淮右盟出兵援助张行；如今淮右盟主体南下淮南，他则再被张行专门写信留下，要求协助徐州行台的建立，并在之前张行过河去邺城时接到命令，来东夷这里做打探。
　　三姓家奴，大约如此，但实际上，就是守着东海一亩三分地的，是当地海商的代表人物罢了。
　　至于苗海浪来东夷，也不是有什幺重大使命，张行当时让他过来的原因很简单——他跟白有思的通信忽然断了，信使也消失了，而苗海浪在东夷人这里熟稔，让他看看情况。
　　只不过，因为时间差的缘故，苗海浪这边从海路到了，那边白有思也到而已。
　　而且，人家苗海浪到底是代表黜龙帮张首席来的，自然也不能轻视了。 
　　于是乎，风起之后，高副帅一边担忧局势，连番派出人去接应哨骑，另一边专门以欢迎苗海浪的名义在永久性的大营正堂设宴招待。
　　但说实话，气氛不是很好，尤其是三位使者面对面以后。
　　首先发难的是曹铭，酒过三巡后，其人忽然将酒杯掷到地上，然后便来质问：「高副帅，我诚恳请你让出道路，你不答应倒也罢了，为何反要拖着我？莫非是有计划？是不是要借着龙骨山分割之势突袭白三娘，只留我做麻痹？」
　　高千秋被问，却丝毫不尴尬：「齐王殿下想多了，我若是发兵，你难道看不到吗？」
　　「那为何二番使者前日到了，今日才告诉我？」曹铭气愤不平，复又指着有些畏缩的刘延寿来问。
　　高千秋心中冷笑，却是毫不示弱：「因为正要查探白娘子心意……齐王殿下，你莫非以为我今日设宴是好意不成？我早晓得你与刘将军一个正一个反，一个拉一个扯，不就是想让我去龙骨山攻白娘子吗？偏偏龙骨山下白娘子营地都是芦苇所构，明摆着引我去，今日验证出来，我如何能上你们当？！」 
　　曹铭目瞪口呆，不由指着刘延寿大怒：「你今日不说，我都不晓得他是使者……我问你，我来时怎幺可能知道他在釜岭关降了？」
　　高千秋一愣，心下也一突，却又失笑：「自是白娘子做主，你二人连番过来互不知晓也寻常。」
　　话虽如此，高千秋也觉得自己是不是多想，平白错过了一次好机会。不过，他旋即就否定了这个念想，因为无论如何，都是有中计风险的。
　　第一波哨骑回来后，那个连泥都不糊的芦苇营寨未免太小瞧他了，真以为他会冒冒失失中计呢？
　　正想着呢，那边曹铭早已经彻底发作：「若是高副帅这般想，便是正经欺我了，我现在便要走回龙骨山，与白三娘说清楚，让她做好准备，发兵来攻！」
　　高千秋努了下嘴，下方四五个军将涌出来，护体真气一水的绿色，却都是典型的东夷军将高手了。 
　　曹铭大怒：「高副帅，你这是什幺意思？」
　　「等风停了再走吧！」高千秋在上首叹了口气。
　　「高副帅。」苗海浪终于也坐不住了。「如此说来，信果然是你截的了？「
　　「是。」
　　「哪有截人家夫妻私信的？」苗海浪无语至极。「你知道这般做是什幺后果吗？真要跟整个黜龙帮翻脸？」
　　「我也是无奈。」高千秋似乎不想讨论这个话题，便四下去看，然后看到一声不吭只往门外看的刘延寿，便来指点。「刘将军，你看什幺呢？」
　　刘延寿犹豫了一下，正色来问：「高副帅，你听过，风从赤、雨从青吗？」
　　苗海浪一愣，也望着门外若有所思：「你是说……」
　　刘延寿不敢怠慢，避席俯首下拜：「高副帅，这是机会，是赤帝娘娘在提醒你，此时出击，正当其时。」 
　　高副帅愣了一下，还没开口，旁边曹铭先破口来骂：「刘延寿，你若已经降了，便不该再行倒戈，无论往何处，反复小人谁能信你？」
　　苗海浪也叹了口气：「刘将军，降便降了，倒戈便也倒戈了，却要留几分余地，怎幺能多此一举，行戕害之实呢？这般行为，没人敢用你呢？」
　　俨然是经验丰富。
　　刘延寿只是不吭声，去看高千秋。
　　高千秋犹豫片刻，负手来到砖木大堂门前，望着外面昏沉天空仔细观察，周围人也都不吭声，不少军将也都探头来看。
　　却只见外面昏黄一片，飞尘满天，连带着太阳都不现，偏偏空气中还隐约有些沼泽泥水腥臭味道，再加上风啸如鼓，似乎空中有什幺怪兽隐藏其中一般。
　　正看着呢，忽然间，昏暗飞尘之上亮起一道闪电，继而隆隆声不断，自远方压了下来。 
　　高千秋如释重负，扭头来笑：「且不说这自是秋日暑气未消，海上来了狂风，估计还要下雨，谈不上什幺至尊提醒，便真是什幺征兆，你这般风雷，部队奔袭数百里，怕是到地方也被人轻易打回来了。」
　　周围军将也都附和。
　　便是曹铭跟苗海浪看着这个风雷发作，也都面色严峻，刘延寿也有些无力。
　　因为对方说的太有道理了。
　　你万般计略，百般思量，对上这种天气又如何呢？
　　这种天气，怎幺可能出兵？
　　「快！快！快！」
　　十余里外，王振已经快要疯了。「披甲好了就快往前去，不要管队列了，背上芦苇，到地方就点火！抢在下雨前点火！点火！」
　　周围五百骑士，俱皆慌乱不堪。
　　而再往后二十里，亲自背着一捆芦苇步行的白有思望着天上一闪而过的电光，同样微微眯眼，却没有停下脚步，只是去看身侧部队，而整个部队却都在明显提速。
　　很显然，这些老兵纪律极好，也都信得过，但也正是因为如此，他们同样察觉到了可能的危机。
　　又过了两刻钟，一名哨骑自戈壁滩中驰入军营。
　　又过了一刻钟，眼瞅着已经算傍晚了，这名被风沙吹得有些晕头转向的哨骑被带到了即将散席的大堂上。
　　「怎幺说？」高千秋坐在那里，亲自看着这名哨骑灌了半壶北地蜜酒，抹了嘴，方才来问。
　　哨骑不敢怠慢，赶紧将自己的经历说了出来。
　　「所以，你们没有接应到之前派出去的那批失踪兄弟，反而遭遇到了小股骑兵，还被他们打散，撵入到了荒滩中？」高千秋尝试总结对方经历。 
　　那哨骑忙不迭颔首。
　　「小股骑兵多少？」高千秋连忙再问。
　　「两三百？」那哨骑有些茫然。「不敢瞒着副帅，离得有点远，就被那高手察觉到了……但大约是一两队的样子。」
　　「这就是之前哨骑失踪的缘故了。」有军官在旁提醒。「白娘子专门分出一支小股骑兵来顺着河流做扫荡。」
　　高千秋连连颔首，又扫过面色都有些不佳的三名使者，然后吩咐：「却也不能不管，既只在几十里外，且分一支骑兵去，肖将军亲自去。」
　　刚才提醒的军官倒也没有埋怨之态，直接拱手称是，便先走了。
　　这个时候，高千秋已经没了心思，便来看三位使者：「三位也都去歇息吧！我营中高手颇多，最好不要动手，尤其是齐王殿下，不要觉得自己修为如何，当日执惊龙剑把分山君唤出来，又在江都伤成那样，便是治好了，也只是空壳子罢了，何必装模作样？」 
　　曹铭愣愣看着对方，片刻后直接拂袖而去。
　　随即，苗海浪也起身离开，最后是刘延寿。
　　三人几乎前后脚回到营寨各处，然后几乎是刚一入房，便忽然闻得某处似金戈之声，也是各自骇然。
　　「放火！」营寨北侧，绕行戈壁转到此处上风口的王振几乎被风沙和汗水卷成泥人，此时看到属下作为，更是大怒。「不要贪图斩获，斩获又何用？趁他们没反应过来，放火！速速放火！」
　　五百骑不敢怠慢，俄而一人寻得火种，百人寻得火种，便是不少人火种丢失，也赶紧寻到他人，然后径直点燃芦苇捆，不过片刻，五百捆芦苇便被扔到营寨北侧各处。
　　大火借着风势速起，一时满寨卷起，连着营寨旁河畔的芦苇杂草，一起来烧，弄得上下通红。
　　惊的满营慌乱不堪。
　　唯有高千秋察觉到情况，巍然不乱，径直下令：「让郦将军带人拆掉北营南墙，阻止火势漫延；王将军引兵绕后去捕杀这几百骑！」
　　正说话间，其人忽然发觉，一道金光、一道绿光，直接从营中飞出，一东一西，绕而去北，也是心中微动，复又下令：「遣人去拿刘延寿！韩将军去助王将军，齐王跟那个苗海浪去助这股骑兵了！」
　　众人即刻依令而行。
　　而高千秋说完之后，复又安慰左右：「只是小股部队，察觉到大风，想要借火势惊扰我们，看路线都是追着哨骑来的，不是计划好的，从容应对即可，不必慌张。」
　　话音刚落，风沙之中，一道金光自东向西，由远而近，众人看的清楚，却是一只巨大的金色威凰，双翅张开，在众人视野中越来越大，直往此处扑来。
　　眼见如此，诸将俱皆色变，便是高千秋也呆若木鸡，他如何不晓得自己完全被戏弄了？ 
　　什幺使者，什幺引诱都是假的，都是混淆他视线的，对方一开始便是要来攻他的。
　　营中各处，原本稍有整备的秩序，也再度垮塌，明显混乱加了三分。
　　白有思既至，迎面便是原本要去拦截王振的肖并及其部属，却先越过他们，将一捆着火的芦苇自空中抛下，方才回身来战肖并。
　　然而，不过片刻，尚未拿下这支骑兵，一人忽然从营内钻出来，远远便呼喊做提醒：「白总管速去营中，他们要拆后营南墙！」
　　竟是刘延寿。
　　而一言罢，他居然又钻回营内，消失不见。
　　白有思心下一惊，不敢犹豫，径直腾起，突入后营南侧与大营结合处。
　　「都去。」高千秋眼见如此，心急如焚，立即回身下令。「都去拦住这白娘子！」
　　说完，复又跺脚：「我也去，都随我来！」 
　　然而，高千秋亲率营中精锐至于此处，却发现自己根本无法阻挡，白有思如龙似火，扫荡诸军，肆意横行，根本拿她不下……就这样，纠缠不过两刻钟，天色黑下来之前，大火便乘着风势漫过北营，卷入中军大营。
　　大火如墙，又借风势，人力如何能敌？
　　便是凝丹高手也只能掉头逃窜。
　　与此同时，黑夜中，又一彪兵马自东营来袭，一并放火，而且火源源源不断，喊杀声也越来越多，更有数道光点，盈盈绕绕，直破重围而来。
　　两方挤压，不过片刻，便全营失控，两万之众，外加万余民夫，狼狈逃窜，相互践踏，再不能救。
　　十数里外，落龙滩中一处残破岗楼之上，腥风之中，一只略显老态的手微微颤抖，似乎想要擡起，却被一只更紧致有力的手给死死握住，继而缓缓放下。
　　随即，一个声音缓缓道来：「大都督，这场赌局，不止是你一个下了注的，我的心腹也死了，国主的心腹也没了……而计划也是你先提出来的，事到如今，怎幺能反悔呢？当日以十万之众为诱饵，引大魏兵马深入腹地的，难道不是你？如何此时失态？而且我们难道刻意放纵了白娘子吗？分明是人家自家磨砺长剑，劈杀至此的。」 
　　回应这个声音的，是一阵沉默，与渐渐有些转小的风声。
　　过了好久，东夷大都督郦子期方才开口，语气也莫名显得清冷：「王将军，请回北营调兵！到时候我的水师也会过来，此事成与不成，我都要将这支兵马留下！东胜国将士的血固然没有白流，但也要更值当一些。」
　　王元德微微颔首，便下了岗楼。
　　此时，风沙渐消，一红一白，两轮月亮的轮廓也渐渐显露出来，居然没有下雨，反而连风都停了。
　　而准备启程的王元德擡起头，却发现那塔楼上的郦子期也正擡起头来，望月兴叹，且其人面目之上，皱纹清晰可见——但不知为何，又觉得天下地下，竟似乎为此老者所联。

第504章 归来行（10）
　　第504章 归来行（10）
　　风势稍歇，却不耽误大火早已经翻滚如云，营寨、粮草、木料，外加落龙滩畔的芦苇与杨柳树，全都被点燃。
　　且说，事到如此，如果抛开一些东西，仅以理性而言，这似乎并不能直接导致一些后果，毕竟，东夷人虽然失去了营寨，可部队数量依然占据绝对优势，甚至在交战之前就已经有相当数量的部队着甲了。
　　而且，高端战力也没有多少损失。
　　与之相比，反倒是来袭的登州军长途跋涉，这种情况下，双方混战一场，似乎未必就会如何。
　　但实际上呢？
　　实际上就是东夷人一边倒的崩溃了。
　　士卒相互践踏，争先恐后，火势翻滚，经常将逃窜士卒卷入火海，而那些没有凝丹的基层军官在踩踏与火势之前，也宛若土鸡瓦狗一般，毫无自保之力，便是凝丹的高手们，面对着火舌与溃兵也只能选择掉头逃窜，而且慌不择路。 
　　喊杀声与火焰吞没木材的哔啵声中，身上居然有些血渍的白有思立在原本中军大营前的望楼上，正往四面搜寻着什幺，丝毫不顾望楼下层已经着火。
　　忽然间，其人扭头看向一处燃烧的厢房，眼瞅着房顶坍塌掉落，激起一片火星，却有一道红光从后方射来。
　　而白有思则纹丝不动。
　　「总管！」红光坠到望楼下方，赫然是马平儿，其人面色被火光映照的通红，手里还拎着一个首级，一开口居然有些发颤。「我斩了一个郎将！我的离火真气被火光遮住了，他没注意，被我一箭射中了膝盖，然后得了手！只听旁边人说姓肖！」
　　白有思大加赞赏：「平儿好身手！」
　　当然值得赞赏，一名凝丹阵斩另一名凝丹，哪怕是偷袭，也委实难得。
　　然而下一刻，白三娘便明显一愣：「你凝丹了？何时凝丹的？」 
　　「我其实在打龙骨山城的时候就觉得差不多了。」马平儿面色依旧发红，声音也依旧发抖。「可一直到刚刚才敢试着腾跃起来。」
　　白有思笑了笑：「好事！」
　　「自然是好事。」马平儿鼓起勇气。「总管，我们是不是胜了？」
　　「自然。」
　　「我是说，我们是不是就可以回家了！再往前就没有阻碍了！只往前走就行了？」马平儿在下面迫切追问道。
　　更新不易，记得分享网
　　「不是。」望楼上的白有思回答的极为干脆。「落龙滩里十之八九要有阻碍！而且很可能是天大的阻碍！」
　　「那也不要紧，因为帮里的援兵也就该到了。」马平儿也毫不迟疑。「到时候咱们又一起了！大宗师亲自来也不怕！」
　　「说得好。」白有思微微笑道，却又擡头去看远方。 
　　马平儿顺着对方目光去看，却只见到一片火海，什幺都没看到。
　　而白有思微微眯眼，忽然腾起，身上却半点光辉都不见，只如离弦之箭一般飞过烈火。
　　烈火另一边，隔着足足小半个军营，刚刚落地的高千秋正在气喘吁吁……他和几人先试图联手阻止白有思失败，火势便起，部队也陷入混乱，这个时候又犯了一个天大的错误，那就是下令众将四下逃散，试图重整部队，结果就是部队没有重整不说，将领们也陷入到了危机。
　　到处都是火，所有的突袭部队都悍不畏死，仿佛中了邪一般。
　　而对方除了一个白娘子外，好像所有将领都是凝丹与成丹，这跟情报不符不说，关键是这些人不管修为高低、武艺强弱，却都仗着白娘子这个强点追着他们打，已经失去合击机会的东胜军诸将根本不敢恋战，宛若鼠虫一般沦为猎物。
　　高千秋就是从他之前不屑的曹铭那里逃出来的。 
　　曹铭真不行，真的是空架子，一交手就察觉到了，可他高副帅就是不敢与之纠缠，只能狼狈逃窜。
　　下午还好好的局面，如何变成现在这个样子？还不是自己多疑多思，只以为对方诱自己去攻，却不料反而落入陷阱，居然等来了对方突袭！
　　正想着呢，忽然间，其人察觉一股风动，然后不由回头，便如坠冰窟，呆立当场——原来，那白娘子不知何时已经持剑到了身后。
　　高千秋先是往后踉跄退了几步，却又面色发紧，提刀向前进了几步：「白娘子，你知道前面还有大灾厄吗？」
　　「不知道也能猜到。」白有思面无多余表情。
　　「也是。」高千秋喘了口粗气。「那你知道，你破了我这南大营，杀了我，便是大都督有所计划，最终也不会放过你吗？」
　　「之前不知道，现在知道了。」白有思依旧平静。「但便是知道又如何？穷途归乡之人，何谈顾虑？又怎幺可能将性命操于他人之手？」 
　　「也是，也是。」高千秋连连颔首。「你知道就好，你知道就好……」
　　下一刻，其人奋起生平之修为，鼓起全身之真气，向着前方的女子发出全力一击，巨量的弱水真气卷出，仿佛凭空扑出来一股黑色巨浪，隔空便将数丈外正在剧烈燃烧的火焰给压了下去。这还不算，真气波动接触到那正在燃烧的营房时，甚至当场升腾起了一阵水汽。
　　但这些没有意义。
　　高千秋用一种绝望的目光看着白有思在他平日摧枯拉朽的真气波中灵活上翻，如一只蝴蝶，又如一只雨燕一般轻巧，待到其人在自己刀尖上翻转一圈，长剑顺势递出，却恰好插入他的咽喉。
　　那个样子，好像他高千秋的弱水真气根本不存在一样。
　　镔铁大刀落地，长剑收回，高副帅想说什幺，却只能捂着喉咙跪倒在地，而当他仰头倒下时，只看到了有些模糊的两轮圆月。 
　　白有思立在原地，看着眼前的尸首，原本波澜不惊的面孔莫名松动了一下。
　　坦诚说，她有些疲惫，还有些忧虑，而且这种忧虑与疲惫是一直存在的，是从她遭遇怪风的那天就存在了，是随着她越靠近落龙滩越加深的。事实上，她也对可能的结果感到忧惧，这种忧惧不仅仅是个人的性命，更多的是领导者的责任，是一万登州军，一万船夫，七八万俘虏、流民在可能危机下的重量。
　　但是，仅仅是松动了一下，白有思就恢复到了原本淡漠的表情，然后挤出一丝笑意——这是张行教她的，如果不知道如何展露领导力，保持面无表情，然后时不时笑一笑就行。
　　大火只烧了一日便熄灭了，因为一场秋日雨水及时来袭。
　　这很不好，因为会让行军变得艰难起来……要知道，数万西行队伍还在龙骨山那里没过来呢。
　　实际上，这几日遭遇的困难比想像的多，雨水的侵袭、东夷人南大营残兵的骚扰、漫长戈壁滩上河流通路的污染，全都让队伍的转移西进变的艰难起来。 
　　而最离谱的事情发生在第三日，就在雨水抵达的第二天，一支留在龙骨山东面的队伍，大约两千多人，趁着龙骨山隔断大队而登州核心部众又尚未折返的空档发生了暴乱，直接向东逃窜了。
　　原因不问自知，必然是登州军主力消失引发了流言，然后一场雨水又给了他们逃窜的机会。
　　至于一路上队伍内部的矛盾，少数人对前途的忧虑和不满，大部分人的盲从和不安，更是不用多言。
　　而白有思听到消息也的确是不怒不惊，只是笑了一笑，便让王伏贝率部去做追赶，三日内能追上便追上，追不上便折回，以示姿态罢了。
　　再加上之前其人调度分明，集中军需物资，沿着河道建设兵站，大队折返接引队伍，包括遣钱唐去往西面来寻张行，遣苗海浪重新出海去引据说已经抵达登州大劳山的东海船队来做接应，堪称有条不紊……倒着实让周围人愈发敬佩起来。 
　　且不提白有思在下雨前的这个仲秋成功打通前往落龙滩的最后一个节点，另一边的登州，却过了一个无风无雨的仲秋。
　　「登州没有仲秋节？」微微迎风滚动的红底「黜」字大旗下，张行明显觉得有些奇怪。
　　「不能说没有仲秋节，秋收后第一个农闲的月中，怎幺可能没有节日？」秦宝俯身安抚了一下胯下的斑点瘤子兽，然后有一说一。「只是习俗跟东都的不一样……东都那边的仲秋三哥还记得吧？就是官府要给六十岁以上的人发米、送饼……」
　　「我记得，我记得。」骑在黄骠马走在前面的张行连连颔首。「我在台里做过这个……饼要粗大，胡黑绶还提醒我，所有的饼都不许比中丞的大。「
　　秦宝愣了一下，方才继续来言：「是……至于登州这里，主要以祭祀为主，一般要祭拜三辉四御，尤其是祭拜三辉中的双月，白月保丰收，红月保平安……也要做饼，但饼要圆，跟月亮一般圆，而不是要粗大。」 
　　「关西也是吃饼，但不是粗饼，而是小饼，红饼跟白饼迭在一起吃。」插嘴的人是一个意料之外情理之中的人，唤作张十娘，乃是李定之妻，之前一直在河南涡河一带协助千金教主建设医院与医学院……此时闻得消息，知道是要接应结义姐妹，却是轻身而来，堪堪赶到。」
　　「好像河北也是。」从前方目的地过来迎接的苏靖方顺势接了自家师娘的话。「我都吃过。」
　　「关西的双饼是甜的，河北的饼子是咸的。」雄伯南认真提醒。
　　「这个确实。」张十娘表示认可。
　　「南方是赛凤舟。」那天以后明细有些沉默的白金刚脱口而对。
　　「南方什幺节日都赛凤舟，北地人什幺节日都夺陇。」不知道是想嘲讽还是单纯想跟白金刚搭话，程知理又插了一杠子。
　　而话题到此，众人不免议论纷纷，结果就是，好像仲秋这个时节，各地都有风俗，却都不相同。 
　　「这就对了，这就对了。」听了一阵子，张行连连颔首。「时间摆在这里，又是秋收后，怎幺可能不过这个节呢？等这次事了，我们就重新定个礼法……不是重新修订日期月份的意思，而是要把这些节日给官方化，这一天就是一个节，然后都吃一样大的咸月饼，还要放假，过年放假、清明放假、端午放假、重阳放假、仲秋放假……过年放十天，其余放五天，不耽误旬日休沐。」
　　雄伯南有些无语：「是不是假日太多了……而且端午是什幺节日？」
　　「不不不。」张行在马上擡起一只手连连摇摆，假装没有听到端午的疑问。「是太少了，要我说，还可以每月最后一旬多加一日休沐……不要小看休假这个事情，消费和放松的效果其实比咱们想的要多要好，只说一个提振士气，就堪比廊下食。」
　　几名交谈中的人面对着这只手明智的闭上了嘴……至于其余随从，一直都是在周边听着而已……唯独张十娘，倒是跟着点了头。 
　　就这样，众人不停转换话题，又走了一阵子，而转过一个小丘，一个其实算是熟悉的庞大永久性建筑群忽然出现在视野中，张行却往道旁一拐，然后勒马驻在小丘下，也慌得随行许多人勒马。
　　「算了。」张行在马上沉吟片刻，给了众人一个颇为无语的表达。「本想问问胡彦胡黑绶如今情形的，但眼下局面，众兄弟都在前面等着，何必计较一个外人？」
　　说完，竟重新打马往前走了。
　　众人无奈，只能跟上。
　　再往前几步，便来到了登州大营……或者说是三次征伐东夷的前进大本营处……眼见来人，等候在此的诸位头领也纷纷迎上。
　　双方见面，刚刚下马，未及寒暄，马围便迫不及待：「首席，十二个营已到此地十营，李子达营在东南侧大劳山港口处，曹晨营已经直趋落龙滩。除此之外，登州四个戍卫营中的两个在此，诸位金刚也已经齐全。」 
　　见到马分管上来谈了正事，随行的与等在这里的头领都只好肃然起来，而张首席也不好压制人家的工作热情，只是瞥了眼装了两三万人居然还显极度空旷的营区，便立即点头，然后步行牵马入营：「部队士气、装备如何？」
　　「都比较完备。」马围继续介绍。「毕竟已经休息了三四个月，兵员都补充了，装备也齐全……其实只说休整，到这个份上足够了，只是因为要去落龙滩，还是有些畏惧，我们已经做了安抚。」
　　张行继续点头：「他们畏惧什幺？」
　　马围明显一愣，复又立即解释：「三次东征都无了，自然畏惧。」
　　「具体一点呢？」张行将战马交给营门内马厩前的军士，回头追问不及。「到底是怕什幺？怕落龙滩两头算起来几百里的荒滩没有补给？还是怕东夷人的军队、大宗师？怕不怕真龙？」
　　马围沉默了一下，周围人也没有抢答，而片刻之后，这位负责此次行动的王翼部分管方才缓缓开口：「都怕！」 
　　「那你是怎幺安抚的？」张行目送黄骠马被送入马厩，驾轻就熟朝着营地内的一处地方而去，周围人纷纷跟上。
　　「我告诉诸位头领，让他们依次往下传达，咱们这次的根本目的是接应登州白总管，而非是要主动作战。」马围一边走一边说。「其次，便是作战，东夷人也不可能是倾国之兵，十之八九是一支两三万追击或阻截部队，最多最多是一支追击部队、一支阻击部队外加一支水军从河口登陆……而便是这般，咱们也不怕他们；至于大宗师，我也说了，咱们有十三金刚，有雄天王跟白总管，并不怕他们。」
　　张行再三颔首：「是这个说法……真龙呢？」
　　「真龙……我觉得便是有可能遇到，也不该跟军士们说。」马围坦诚相告。
　　「对的。」张行开始爬坡。「这是对的，没必要跟他们说，说了只会引发军心浮动，疑神疑鬼，更不要说真遇到了，也不会让他们上，这十二营兵马，就是为了做接应，而不是让他们对付真龙……对付真龙的是我们。」 
　　「真龙真会出来？」刚刚抵达的王叔勇明显好奇。
　　「不大可能，但咱们作战得以防万一。」张行继续爬坡不停。「而且我得告知你们一些实情……白总管被卷到东夷，十之八九跟至尊真龙有关，所以，咱们这次遇到真龙至尊的情形，肯定不是『万一』。」
　　身后众人明显一滞，连爬坡的速度的都慢了些。
　　不过，很快就有人越次跟了上去，却是学着那些登州少年披着彩色罩衣的刘黑榥，其人上前几步，便大声来言：「要我说，早该遇到了！咱们黜龙帮如今多大威势，就算是薛常雄跟罗术还没拿下来，地盘也有整个东境、整个淮北，外加大半个河北了，到这份上，有些事躲不掉的！今天没有落龙滩见见青帝爷，明天去打北地，难道就不去拜拜黑帝爷了？真到了一统天下的时候，首席都是叫陆上至尊的！」
　　「这话有道理。」张行回头来笑。「若我是陆上至尊，那咱们刘大头领也是有真龙风范的。」 
　　周围哄笑一阵，纷纷跟上，反倒是刘黑榥本人明显一愣，不知道想到了什幺，再跟上时也没有再说话。
　　开口的是莽金刚：「其实诸位兄弟也不必太慌张……时候不一样了，至尊是不会亲自下场的，最多最多是露个脸，说几句话，平素也就是刮个风下个雨，哪里会真的动手？我估计最多最多，就是此地的分山君、避海君露个面。」
　　「分山避海君露面又如何？」张行来到坡顶，驻足回问。「咱们总得从最恶劣的情势做个计较。」
　　众人忙不迭颔首，就势在这个小坡上按照帮内身份站好，然后看向最近明显新剃了头（也可能是自家用真气刮的）的莽金刚。
　　「真龙是这样的，大家不要以为真龙便是无敌的，真龙强不强？确实强，而且就是强在一则通人性，二则非人力所能及。」莽金刚作为一个半专业人士，倒是言之凿凿。「通人性大家都知道，可非人力所能及，却不是说战斗，而是某种能耐……譬如分山君，就是钻山分野；又如避海君，就是括海起潮；还有那北地凡人最常见的吞风君，就是吞吐寒流；呼云君呢，就是召唤云雾……」 
　　不少人恍然，也有不少人似乎早就知道。
　　「大家想一想，分山君起了地震，凝丹的真就怕了？飞起来就是。而且落龙滩本地多泥沼之地，周围都是荒滩，起了地震又如何？」莽金刚继续来作讲解。「倒是避海君，若起了潮水，就不得不防了……况且，避海君是受那边的敕封，咱们出兵，更要提防。」
　　众人议论纷纷，毕竟，避海君涨潮这个事情，之前三征中可真是印象深刻，唯独开了这个话题的张行，此时反而有些出神，却不知道在想什幺。
　　过了片刻，其人方才回过神来一般发问：「若涨潮如何？咱们可有防备？」
　　「有两个策略，但都一般。」马围随即开口。「一个是顺着几条小河，趁着秋日水涨运送一些小船进入落龙滩，还有一个是从海路，发一些海船……后者是主要手段，集中了东海跟琅琊的海船，李子达大头领去大劳山就是为这个，但总体来算，船只还是不足，尤其是以接应近十万俘虏流民为主时，就更是显得杯水车薪，只是勉强够咱们这十来个营必要时承载。」 
　　张行点头。
　　「其实也不必太过忧虑。」徐师仁忽然插嘴。「若是东夷人用兵，双方在野滩交战，敌我混杂，如何起潮？若是东夷人不用兵，强行召唤真龙起潮，那便是天灾一般了，咱们尽人事听天命便是……何必非要争高下？」
　　「徐大侠说的有道理。」程知理也插了嘴。「咱们是去接人，又不是学那死皇帝要灭了人家……怎幺就要动地气唤出来真龙？更不要说学之前不计自家儿郎生死平地起潮了！」
　　大家纷纷颔首赞同，确实是这个道理。
　　张行想了想，也是无奈：「若真是涨潮，咱们也没办法……海船就那些，河北那边的海船就是这次登州军放弃在东夷的船队，徐州的海船更是在三征时就丢在了东夷……咱们算尽力了，反而不必挂虑。但若是没有涨潮，只是真龙出现又如何应对？」
　　众人复又去看那光头。 
　　莽金刚摸了摸光头，诚恳以对：「真龙抛开自证或者至尊所授的神通，其实便是一条，就是祂自家的身体……真龙的身体不是什幺骨肉那幺简单，祂的体型便是祂自家真气显化的大小，而且鱼尾便能游水，鹿角便可知福祸，神通多多。」
　　雄伯南明显一愣：「只是如此？」
　　「这还不够？」莽金刚明显无语。
　　雄伯南摊手：「我也能显化个几十丈真气出来，也能飞起来，那司马正的巨人你们也见过……」
　　「天王晓得真龙有多大吗？」莽金刚愈发无语。
　　「真显露真身，百丈也是有的。」张行插嘴道。「或许更大，记不得了，反正堪比山丘……虎首、鹿角、蛇身、鹰爪有四、鸟尾分三叉。」
　　周围一时沉默。
　　「这是分山君……」打破沉默的是白金刚。「首席见过？」 
　　「见过。」张行擡手往东北面一指。「当日二征，自那里逃回，恰好就是分山君自那里钻出……打了个照面。」
　　「首席，这不是黜龙的时候……」马围勉力提醒。
　　「自然，但还是那句话，心里总得计较一下。」张行看着莽金刚来问。「分山君去了地震，还有百余丈真身，如何计较？」
　　「想要计较百余丈真身的巨龙。」莽金刚忽然开口。「其实按照刚刚天王的话来算就行，总得有十二三个同心同德的天王才行。」
　　「可惜我们只有一个天王。」张行幽幽以对。「加上白总管也不过是两个……」
　　「白总管一人胜我三人，与司马正仿佛。」雄伯南诚恳言道。「十三位金刚加一起，也抵我三个……若是其余人能再抵我三四个……」
　　「帐不是这幺算的。」莽金刚无奈解释。「我们结阵，最多是防御抵抗，况且我们能抵抗三位天王，却未必能受十位天王合力一击……至于其余人，即便是大家加一起实力够了，有几个能在空中稳住结阵的？真龙怎幺会落地跟你碰？」 
　　「那便是没法子了？」张行若有所思。
　　四下没有回应。
　　说实话，进行到现在，大部分人都意识到了，张首席可能是当年做排头兵的时候，对分山君有了心理阴影，所以放不下了，这才追着问这个。不过，大家也都觉得张首席有些过虑，只是去接应白总管，便是中间有些真龙神仙身影，也不至于会交战……最多最多，就是大家担心的会起潮，真这样的话，就当是天灾便是，反而没有多少念头。
　　「首席，要我说，咱们走的是落龙滩南路，最麻烦的是潮水，其次是地震……而与这些天灾相比，真龙真的跟我们打起来，反而不会有太多伤亡，大不了跑就是。」莽金刚适时提醒。「能耐到了，自然要分高下，能耐不到，只做是天灾，没什幺可想的。」
　　「说的好，说的对。」张行想了一想，挥了下手，倒算是坦荡。「我不该过分想着什幺黜龙之事，咱们这次的主要任务是做接应，应该以这个为准……说说进军安排。」 
　　「戍卫营就不去了。」马围恢复精神，努力来言。「十二营兵马，先锋是曹晨的骑营，已经出发，其余分成三路，一路往北面顺着那边一条河道走，一路从南面大劳山沿着海岸走，以监护船只，然后大部队从此处出发……我意，北路以樊豹、樊梨花为主，南路以贾务根营去支援李子达，其余分步骑，自此处出发，一路向东。」
　　「可以。」张行点点头。「军事计划就这样，马分管办事是妥当的。」
　　话到这个份上，周围人都去看张首席，等他下令。
　　但不知为何，张首席却并没有下令，也没有继续说些什幺，反而是立在这个山坡上，望着远处出神，而且目光不仅仅是停留在东北面那座绵延不断，对这个世界的人而言天经地义、对他来说突兀雄奇且有巨大意义的山脉，包括东面消失的视野尽头的荒滩平原，东南面的丘陵、海面，也全都在目光之中。
　　停了片刻，张行方才笑了出来，然后左顾右盼来言：「诸位，你们知道我为什幺一进来就来此地吗？」 
　　众人自然不解，便是身后秦宝晓得，此时也不会插嘴。
　　「当初三征，前方水陆主力一起大败，损师数十万，全军沮丧，而当日我就是在这个坡下，以伏龙卫常检的身份持刀做护卫。守到傍晚，忽然一个来战儿营中公干的刑部吏过来，寻到刑部侍郎王代积，说是前方周效明水师大败，其子周行范口出怨言，要杀官做反，王代积是个有计较的，便来看我，我则一刀杀了此人，却又惊扰了坡上的皇帝。」
　　张行娓娓道来，周围人都听得入神。
　　「然后我又上前搪塞，说是看到一只仙鹤从此处飞起，一时按捺不住，起了动静……结果大败之下，皇帝直接赏了我武安郡太守的职务……从那时起，我便晓得，得造反了！」
　　众人各自一振，都想继续听下去。
　　孰料，张行立在那里，却闭上了嘴，停了许久，方才望着前方的山海平野吐了一口气出来：「诸位兄弟，今天咱们站到当年曹彻跟大魏权贵站的地方，虽然气势上差了许多，大营也空荡荡的，但到底是站上来了……所以，总得记住，不能把指望放在什幺仙鹤上面的……走吧！不要耽误了，即刻出兵！」 
　　众将凛然称命，纷纷往下归营。
　　这个时候，秦宝方才跟上一步，低声来问：「所以，三哥不准备往山里走一遭了？」
　　「不去了。」张行一边往下走，一边平静叙述。「等咱们老了，退休了，再来历险吧，现在每时每刻都应该把心思放在正事上。」
　　秦宝克制住了对「退休」的吐槽，安静的随对方走了下去。
　　下午时分，全部十一营兵马便已经汇集起来，随即樊豹、樊梨花兄妹二人先行出北门，贾务根出南营……张行也上了黄骠马，将甲胄打包挂在马后，然后便目送中军大队的前军，也就是王叔勇部出营。
　　但也几乎就是这个时间，不知何时，渐渐有人看向了北面的天空，彼处，似乎有一股乌云正往此处飘来。
　　张行也很快察觉到了这一幕，然后他迅速意识到那是什幺了，这一幕他见过了很多次，属于正常的自然现象——一大群乌鸦而已。 
　　冬季之前，乌鸦会合群，往往会形成万只以上的巨大集群，看位置，应该是从东北面山中出来，往周边田野集体觅食的。
　　很合情合理。
　　然而，即便是所有人都知道这个道理，当数万只乌鸦铺天盖地飞过营寨，并在略显破败的登州大营周边盘旋了几圈方才离开后，还是陷入到了某种奇妙的情绪中。
　　「传下去，让所有军士都知道，这是黑帝爷在保佑我们。」张行在马上与马围做了吩咐，然后目光扫过从自己身侧路过此时却惊愕停驻的一营兵马……这是苏靖方的营，其中一些军士身材高大突出，皮肤微微发红，明显是红山人……然后却毫不犹豫，打马引着自己的大旗出了大营，往东面荒滩而去。
　　且说，落龙滩是一个条状、甚至算是扇形的水沼洼地，本质是一个河道的样子，所谓北面山中出来，南面入海，然后中间许多河流注入，宽度迅速扩大，窄处几十里，宽处几百里，全都是泛滥的咸水、淡水沼泽地……以前的时候淡水和咸水之间还算稳固，算是有独立的生态体系，就是一个盐硷沼泽群……这种地形，非常常见，在大河入海口北侧豆子岗就是，只是落龙滩面积更大而已。 
　　但最近一二十年内，因为三征缘故，多次咸水上涨，直接破坏了此地的生态，便是周边，也因为咸水反复浸泡的缘故，沦为了植被难存的荒滩，只有少数河道周边还有些生机，却只是芦苇荡而已。
　　这也是白有思之前沿着河流进发的缘故。
　　不过，落龙滩西侧却有着一条康庄大道……怎幺来的？不问自知，曹彻修的嘛。
　　没法跟官道比，但比另一边的沿河通道要方便太多。
　　张行仲秋第二日出发，不过四日，便来到了落龙滩的核心区域前，也就是那边被破坏了生态的沼泽洼地区。
　　而也就是同一时刻，在落龙滩另一侧的白有思等到了王伏贝。
　　后者给她带来了一个「惊喜」。
　　「你追到人了？」细雨中，白有思看着对方拎着的首级，难得有些错愕。「怎幺追到的？何处追到的？」 
　　「就是顺着路追到的。」王伏贝反而对对方反应感到不解。「他们躲到釜岭那边，被我追上，速战速决了……只是可惜，许多人都沿途散了，没法整个带回来。」
　　白有思想了一想，点点头：「做的好！但你确系沿途没见到东夷人的追兵，也没见到有兵马收拢和控制沿途关卡？」
　　王伏贝愣了一下，也是意识到了问题所在，然后缓缓摇头：「没有。」
　　「那事情就简单了，他们必然会在前面堵截我们。」白有思做出了判断。
　　「不错。」王伏贝此时也醒悟了。「如果要放我们走，他们必然会早早起兵占据被我攻破又扔下的关卡才对……前面必然有阻截！」
　　「咱们当年的落龙滩有多宽？」细雨中，白有思忽然来问。
　　「当面是最宽的，大概两百六七十里？」程名起在旁插嘴。 
　　「每日三十里也就是九到十天？」
　　「是。」程名起提醒。
　　得到答覆后，白有思在雨中转过身来，看着尚未完全抵达的队伍行列，做出了决定：「不要休整了，咱们今天就冒雨出发！扔下多余粮食跟辎重，轻装上阵，须知迟则生变！」
　　周围几名头领，从王振开始，到马平儿为止，面面相觑后全都颔首。
　　便是不懂规矩的东夷人刘延寿，也都点头认可。
　　然后白有思复又看向另一人：「齐王，三郎必然已经在对岸了，你速速过去，连夜不停，告知情形，让他做好交战准备。」
　　曹铭立在雨中，似乎有些狼狈，闻言还是颔首，然后转身而去了。
　　目送对方鼓动真气骑着马消失在雨中，白有思犹豫了一下，但还是回头朝登州头领们提出了一个方案：「我有一个想法……是不是应该让大队拆散，分多路进发？毕竟一打起来，咱们就没法顾忌他们了……到时候，能走多少是多少，而两边的队伍便是被东夷人截住，也不会有性命之忧，而我们与接应部队则以此为预警，集中与他们交战……如何？」 
　　「可行。」王伏贝第一个赞同。
　　而其余人明显还在想，倒是王振有些不耐，闻言立即挥手：「不要想了，到了这个时候，有主意、能行就做，想太多、算计太多，反而没用……就这幺办！」
　　此言一出，程名起与马平儿外加阎庆也都赞同。
　　计议既下，十万之众也被分割成了十路，当日下午便冒雨出发……坦诚说，问题多多，很多人都抱怨冒雨赶路，路线也有些混乱，要求扔下多余粮食的军令也没有被彻底执行……但是，随着之前逃窜队伍被捕掳的首级挂在了河畔树下，队伍到底是在强压下大举出发了。
　　两日后，也就是仲秋后第七日，八月廿二，天气晴朗，曹铭见到了张行。
　　八月廿三，小雨，白有思遇到了曹晨部的轻骑，双方完全联络成功，并尝试讨论调整路线以作汇合，但白有思这里因为队伍过于分散，已经无力调整，而且因为天气，路线弯曲，部众分散，补给不足，非战斗减员，士气低落等等缘故，白有思这边的行进速度远远低于之前预估的每日三十里……三天只走了大约六十里。 
　　实际上，不止是白有思，张行那边也是，双方一进入落龙滩核心区域便意识到，在秋日水位较高的情况下，整个滩内水涨，沼泽面积扩大，以至于距离是距离，路线是路线。
　　两百七十里的距离，实际上的路程可能要增加一半。
　　故此，到了这一日双方联络成功的时候，双方主力距离足足有一百余里，实际路程可能有两百里，但因为曹晨部的骑兵营早早进入滩内巡视，双方的哨骑已经频繁往来，联络也通畅起来，且未曾见到任何东夷人的军队。
　　八月廿四，樊豹、樊梨花兄妹接到军令，扔下船只，放弃河道路线，在落龙滩内往更北面巡游，以确保西进队伍完全被包裹接应，也是做上游警觉的意思。
　　八月廿五，双方再度通信，都意识到了一个问题，那就是苗海浪消失了……这个时候，即便是苗海浪真出了事故，淹死在海里了，也不能这幺想。 
　　但是，到了此时，想要调整路线避开南侧海岸线已经没机会了，双方都只能硬着头皮继续进发。
　　八月廿七日，又是小雨，昨夜扎营，双方主力相距不过三十里。
　　启程后，张白二人虽然都急切看到对方，但依旧压阵不变，甚至张行主动放缓了速度，也要求所有部队放缓速度，准备中午接触对方之前就完成掉头，倒是张十娘这一次算是编外人员，第一时间先行过去了。
　　而西归众人见到张十娘到来，晓得今日就能会师绝非虚言，士气自然愈发振作。
　　到此为止，依旧没有见到东夷人的大部队。
　　「四娘，你还想着要给大哥报仇吗？」落龙滩内，黜龙军最北端，距离主力足足五十里的地方，接到军令停止进军就地警戒的樊豹似乎有些百无聊赖，在布置好军务后，勒马立在细雨中，然后忽然开口来问身侧的自家妹妹。 
　　樊梨花沉默了一阵子，明显有些迷茫：「我不知道，若是以整个黜龙帮做仇人，那现在我活着的亲眷朋友，从二哥你开始，全都是黜龙帮的人；而若是以个人为仇人，大哥是自杀……而且，便是想报仇，现在黜龙帮的局面哪里是我一杆枪能戳得动的？大宗师都压不住。」
　　「那就是放开了？」樊豹继续来问。
　　「也不是。」樊梨花坦诚以对。「心里还是有一些别扭，还是觉得不能让大哥白死了……说不得有一日黜龙帮落难了，只剩几个人了，我还是会动手。」
　　「不会了。」樊豹擡头看了看阴恻恻的天，幽幽以对。「真到了那一日，你肯定想着为帮里你这些亲眷报仇的心思更多一些才对。」
　　樊梨花愣了一下。
　　「其实我也是跟你一般心思，所以才想到这一层。」樊豹一声叹气。
　　樊梨花是真的无言以对了。 
　　过了片刻，樊豹忽然再问：「苏靖方如何被窦龙头招了女婿？你不管的吗？」
　　樊梨花目瞪口呆，半晌开口：「我管他作甚？」
　　樊豹点点头，复又来问：「帮中河北那边那幺多年轻头领，你看上哪个了？」
　　樊梨花依旧无语，半晌只能摇头：「半个未曾看上。」
　　樊豹依旧缓缓，好像当年张须果麾下那个脾气暴躁的人不是他一般：「没看上就好，不然我给你说了媒，你又闹出事来……」
　　「你要说哪家？」樊梨花是真懵了。
　　「贾闰士。」樊豹坦然的可怕。「乡里乡亲，知根知底……现在还是首席的嫡系，不好吗？贾务根这次也来了，我们在登州大营里就说了。」
　　樊梨花只觉得头都要炸了，刚要发作，却见一骑自北面冒雨而来，正是她的副将，也是当日护着他出走河北的郭三郎，也是赶紧肃然，主动迎上几步：「三哥，如何这般急促？！」 
　　「东夷人来了，哨骑汇总，最少三万！」雨水不大，郭三郎脸色明显是汗水。「打着王字大旗，分明是东夷王族领的主力，应该是东夷北营的兵马！」
　　樊梨花立即紧张起来，本能看向自家二哥。
　　倒是樊豹，闻言明显松了口气：「这就好办了……提心吊胆许多天，早就等着呢，不怕他们！全军披甲、集合，缓缓往南押后，四娘带两三百精锐往北面走，骚扰阻挠，发哨骑，告诉南面部众此间情况。」
　　得了军令，樊梨花如得了主心骨一般，立即招呼了自家营与兄长营中各自一个骑兵队，套上甲胄，便汇集三百骑北上去了。
　　部队也在郭四郎的协调下整备起来，结成松散阵线，缓缓南撤，更有哨骑数十，拼命南下。
　　距离颇远，而等到消息传到「黜」字大旗下时，黜龙帮主力军阵已经开始掉头了，西归之众也远远望见这边军阵，欢呼雀跃起来，但张白二人尚未见面。 
　　也就是这个时候，樊豹的信使到了。
　　「首席，是分兵阻击，还是集中兵力反攻过去？」马围紧张询问。
　　「我觉得应该分兵阻击。」张行想了一想，给出答复。「分兵是因为只是北面，不能确定南面是否还有东夷人的水军，阻击是防止与对方交战迅速决出胜负，结果潮水反而涨起来了……天王，你们以为如何？」
　　就在旗下的雄伯南立即点头。
　　马围也毫不犹豫，转身去做传令。
　　而张行则继续往前去……走了大约小半个时辰，越过已经开始转向、分兵的本部主力军阵，便见到对面队伍中有一簇军势明显严整，却都是步行，但周围却有许多哨骑往来环绕不断……其中一人，素衣负剑，正是自己妻子白有思。
　　张行见状，便翻身下了黄骠马，步行迎上。
　　待到跟前，周围早已经欢呼雀跃起来，但白张二人却明显克制，双方只是正色相迎，甚至还有些紧张。 
　　「北面已经有三万东夷主力过来了，已经遣了五个营去做抵挡。」张行一开口，却只是公事。「思思自东面来，觉得东夷人战力如何？」
　　白有思想了想，认真相告：「只是寻常战力，一路走来，只觉得曹彻果然该死。」
　　就跟在张行身后的曹铭居然没有黑脸，反而只是一声叹气。
　　「那就好。」张行点头，复又看对方放开悬挂却还明显做了包扎的左臂。「伤势严重吗？」
　　「不严重，只是使用的时候有些疼。」白有思擡了擡胳膊坦诚道。「可又有些奇怪，区区骨肉之伤，许多天不好。」
　　张行点头，终于没忍住：「可曾想我？」
　　白有思终于绽笑：「确实想你。」
　　周围人，便是张十娘也只好低头做没听见，却不料众人都假装没听见，不免显得附近都安静了下来，跟更外围的喧嚷兴奋格格不入。 
　　不过，张行到底是脸皮厚，只装作不知其余人在装作不知，继续来问：「思思觉得，咱们这次回去，只是这三万东夷主力军吗？」
　　「必然不止。」白有思即刻摇头。「我知道三郎在想什幺……我也觉得你之前猜的对，但那又如何？既然又一起了，便是真龙至尊咱们也不怕！」
　　话音刚落，微微变大的秋风中便又有哨骑抵达，却是南面海岸线传来消息，有水师自海上抵达，黜龙帮的船队远远便狼狈逃窜，而水师并没有追击到底，只是继续往西越过一点位置便往岸上靠拢了。
　　关键是，水师中有一艘巨大的楼船龙舟，格外显眼。
　　很显然，人家要集中优势兵力，辅佐以大宗师之威，在这个前后百里都是沼泽的死地，将他们全部拿下。
　　似乎有些出乎意料，张行也好，白有思也罢，包括雄伯南等东进接应将领，王振等西归将领，此时全都是一个念头——就这？！
　　黜龙帮至今日，何惧此类？
　　PS：大家每天发大财
　　推书：《中兴大明，从南京登基开始》

第505章 归来行（11）
　　第505章 归来行（11）
　　面积巨大的盐硷沼泽地内，黜龙军冒着细雨行动了起来——他们更改了之前的计划，不再立即向北面布置防线，而是大举收缩队伍，同时催促夹在中间的各路流民、俘虏速速往原定路线偏北的方向极速前进。
　　这个动作有两层含义，首先是以战兵做诱饵兼断后，确保这些流民和俘虏尽量脱离战场西归……一百多里地而已，沿途有黜龙帮建立的简易补给军营，所谓盐硷沼泽地里也不乏淡水溪流、河道，若没有追兵的话，便是有所减员，也绝不会耽误大部折回登州；其次是要集中兵力的同时尝试引诱对方兵马深入，然后相机动作。
　　实际上，又过了一个时辰而已，北面樊氏兄妹便传来最新的讯息——樊梨花亲自冲阵侦查妥当，通过观察与审问俘虏，得知来敌应该是以东夷人在落龙滩北端设立的北大营为主力，然后都督此军的东夷王族大将王元德又带来了一部分增援兵马。 
　　「按照之前南大营的战力来判断，完全可以打。」军情严肃起来，马围反而振奋。「只要王元德深入，咱们可以直接集中优势战力，一举冲散北面部队，到时候就算没有破局，也足够从容了。」
　　「可以，先按照这个计划来。」张行一如既往的选择推卸责任。
　　马围振奋而去，一手牵着黄骠马一手牵着白有思步行的张行却开始了夸夸模式……倒不是夸只白有思，而是说，在夸完白有思的大智大勇之后他便与身侧白有思一唱一和，对西归的众人，从唯一的大头领王振开始，到随行的三征俘虏，只要是被点到跟前的，全都开始了不要钱的夸奖。
　　他说五百骑突袭东夷人南大营的王振：「志气天成，果敢英进。」
　　夸沿途负责武装保卫的王伏贝：「有勇有略，帮之臂膀。」
　　夸管理俘虏的程名起：「朴素严密，文武兼通，将来未必不能进南衙。」 
　　就连阎庆都被夸赞：「聪达明锐，临乱持节。」
　　弄的其实只是跑来一趟别的啥都没干阎小哥都有些不好意思。
　　倒是马平儿不在，猜也能猜到去见王雄诞了。
　　而这就显得很不务正业。
　　人家大宗师与王族大将领着两路大军正在往你这里呈两面包夹之势呢！
　　然而，不止是张行，包括雄伯南、程知理，连着来接应的许多其他头领，乃至于下面队将甚至什长一类军官，也都在做类似的事情……他们或是嘘寒问暖，或是夸赞称颂，或是单纯说笑话，还有人在夸饰他人与自己的武勇、修为，甚至有夸文学的，反正不一而足。
　　这与外围大量军队的披甲整备，整队整营的调度，往来不断的哨骑，挤在一起参军们停在泥沼中大声商议的计划，盐硷地里的杂乱水汪，包括天上渐渐加密的小雨，都与这种放松气氛形成了某种怪异的对比。 
　　你别说，效果还是有的，最起码许多原本紧张的人也都渐渐放松了下来。
　　「经历过年初河北那一场的都挺自在。」同样在步行西进的高金刚四下去看，得出结论。
　　旁边的白金刚抹了一把不知道是汗水还是雨水甩到脚下，继而微微皱眉：「这是自然，但我还是觉得首席托大了……应该再多带些高手才对。」
　　「不对，你说的不对。」高金刚摇头反驳道。「帮里那幺大摊子，不可能倾巢而出，那能出多少呢？再来，不过是多来十来个凝丹-成丹之类……」
　　「既能多来十来个凝丹，来了不好吗？」白金刚脚步不停，却转过身来正色驳斥。
　　高金刚晓得自家兄弟脾气，也是不急不慌：「这就要扯到另外一个说法了……现在是一个大宗师领着两路几万兵，而咱们只是要走的话，眼下阵容足矣；而若是真龙出来了，多十来个凝丹成丹，说不得反而会增添伤亡，给帮里造成多余损失。」 
　　白金刚一愣，复又摇头：「话是这幺说，可指望这些人就能从容压过大宗师，还要看那白三娘到底是不是名副其实才行……」
　　「你连这个都疑？」高金刚看着自家兄弟，微微眯眼。
　　「以前是不疑的。」白金刚一边走一边低声道。「但从观里出来，见到这幺多所谓英雄、豪杰、点选、教主之后，觉得也就那样……未必没有一块好底子却被这世道人心磨烂的。」
　　高金刚这次倒是附和着点点头：「这话是有道理的，只不过人家白三娘未必是你说的这种……帮里这幺多人都服气的，何况人家这次既把整个登州军给全须全尾的带回来，还带回了这幺多之前三征的俘虏，还有这幺多流民，沿途破关斩将，丝毫不乱，足堪对她身份了。」
　　白金刚这次也没有继续再犟，反而点点头：「这倒也是。」
　　话到这里，他复又催促对方：「你自去忙碌，不必围着我说话。」 
　　「我若不陪着你，岂不是又要你一个人孤零零赶路？」高金刚依旧从容随行，却又忽然止步。「不对。」
　　「什幺不对？」白金刚反而诧异。
　　「这白三娘自金鳌府一路杀过来，过了几多关，杀了几多将，早已经让东夷人心惊肉跳、咬牙切齿，不然也不会也有今日的事情了，对不对？」
　　「自然。」
　　「那敢问王元德如何会中计，轻易提兵冒进呢？」
　　「这就是高师兄你不懂军事了。」白金刚嗤笑一声，反过来做了解释。「几万人的军事对峙，但凡有一成中计的可能，便该有此准备的……这种力量差距不大的大规模野战，都是这般不断拉扯、试探、对峙，然后根本不知道什幺时候什幺地方忽然爆发战斗的。」
　　高金刚恍然，兄弟二人便继续在周遭怪异的夸夸气氛与整肃氛围中赶路。 
　　不过，不得不说，两人的判断还是对的，黜龙军大举收缩，但王元德俨然早有计较，根本不中计，反而在面对黜龙帮假装出来的阻击骚扰下主动放缓了行军速度。
　　这基本上宣告了黜龙军诱敌深入的战术预想失败了。
　　又过了一个时辰，下午时分，更麻烦的事情出现了——东夷人水军在西南侧海岸登陆后，行动迅速，连滩头阵地都不设，就立即往黜龙帮主力西侧最近的一个营地，也就是张行等人昨夜设立的营地而去，而且是登一军发一军，半点迟滞都无。
　　南北两面，一偏西一偏东，一水一陆，一急一缓，形势立即改变。
　　这个时候，有人提议反向改变策略，集中兵力，猛扑海滩，却被马围拒绝……马围的理由也很简单，那艘巨型楼船明显是郦子期的塔，有塔的大宗师跟没塔的不是一回事，不然也不会让俘虏和流民远离海岸西归了……所以，与其冒险，不如稳妥起见，待其自行离开海岸，从容在昨夜营寨处作战。 
　　这就是要放弃急袭的计划，转而寻求稳妥对峙路线了。
　　而大部分人也都迅速同意并通过了这个建议……毕竟，大宗师的威力大家已经见识过一回了，对于来援的黜龙军主力来说，眼下的高端战力配置似乎足以应付一位离开塔的大宗师，却未必一定要尝试应对一位有塔的大宗师。
　　哪怕说，众人心知肚明，等在距离海岸线几十里的地方，未必就能真的避免面对一个「有塔」的大宗师，但还是愿意为了这点可能性放弃战术选择。
　　说白了，不能讲是有了心理阴影，但也是见识了大宗师那种碾压式手段后，宁愿真刀真枪去拼命，也不愿被人轻易宰杀……哪怕这种宰杀造成的伤亡未必有军队交战杀伤来的多。
　　对此，张行也同样是迅速赞同批准，主打一个逃避责任。
　　计议既定，全军极速收缩进军。
　　但是，这位大都督麾下兵马果然不同凡响，仓促登陆，临时突袭，却居然在黜龙军主力回归前便有一军扑到了那个临时的、以土垒杂石为基准的营寨之前。
　　「余将军，黜龙贼主力还没回来！」排头小校大喜过望，立即回身来向自家主将做汇报。「营内空虚！」
　　东夷名族余氏出身的水师大将余义慈也不搭话，径直打马上前来看，果然看到偌大的营盘只有靠着自己这面挂着一架高字旗，营中士卒也极少，不由振奋。
　　不过，其人依旧没有急切下令，反而是忽然自马上腾跃起来，卷着一股仿佛什幺带着翅膀活物的长生真气来到高空之中，藉机四下来看，立即看的清楚——黜龙军主力其实已经快到了，只是阴天小雨再加上隔着营盘，所以寻常士卒没有发觉而已；而与此同时，黜龙贼营内确系只有一个高字旗，而且兵马稀疏；更重要一点是，这盐硷地沼泽区内缺乏木材，黜龙贼的营盘极其简易，根本没有木栅，只有一些石垒壕沟外加一些帐篷罢了，望楼和门也没有，只有几个人工堆砌的高坡和一些稍作平整的道路。 
　　探查清楚，待余义慈在空中一转身，看了眼身后自家军势，便径直落下下令：
　　「黜龙贼主力马上就到，但不要紧，咱们的主力也在后面，此战胜负就在谁更快谁更狠！无须顾虑，速速出击，抢占营盘！」
　　军令既下，那排头小校即刻兴奋折返。
　　而余义慈也再度回头吩咐：「飞马去唤大都督来，只要他来，占住营盘，此战便如潮水滔滔，势不可挡了。」
　　言迄，前方已经交战……或者说，随着余义慈部的陆战排头军杀入前方黜龙帮军营，零散的黜龙军几乎是一触即溃，拖着那面「高」字大旗便往后方营寨中心逃去。
　　余义慈表情怪异，在马上探着脖子来看，似乎既有些期待，又有些嘲讽，还有些警惕之态……毕竟，那白娘子一路过五关斩了八九将，兵锋之锐着实让人心惊，想来这黜龙贼自有些能耐，如何这般不堪一击？ 
　　正想着呢，随着排头军数百人涌入当面第一个营寨，忽然间，一声梆子响，后方营寨边缘的石垒之后立起来许多黜龙军军士，各自持弓，然后箭飞如雨，顷刻间便将突入其中的排头军射的七零八落……第一轮箭雨下来，这些排头军虽然有了明显损伤，却居然不惧，反而加速冲锋，但是紧接着，第二轮箭雨又来，配合上在地上哀嚎的伤员，便明显迟滞了这些排头军，而待第三轮箭雨又明显齐射出来，这些人再不能忍，直接仓促逃窜，连伤员都来不及带走几个，留在那里被趁势追出来的黜龙军就地刺死刺死。
　　「上盾，接应部队，轮换突击！」余义慈眼见如此，只是嗤笑一声，然后便迅速下令。
　　数量足足是排头军两倍，刚刚抵达此地的五六百披甲持盾武士立即涌出，在各自军官的带领下分成五队，或是循门，或是翻过矮垒，轻易便再度冲入当面的这个小营盘。
　　然而，守在营内的黜龙军不甘示弱，他们不再放箭，反而是在主将旗帜的摇动下蜂拥而出，就在营盘内，顺着营垒走向结阵，居然全都是铁甲长枪兵。 
　　然后甫一结阵完毕，便以一百五十人一队的建制，主动反向朝着涌入营中的东夷盾刀兵冲锋而来。
　　余义慈看到这一幕，终于是仰头大笑，然后在已经渐渐稀疏的细雨中回头来言：「诸位，这黜龙贼四五年扫荡了几十个郡，隐隐然东齐规制，今日一见也算是盛名之下无虚士……这样好了，金副将往后走，见到后军便告诉他们绕行去抢占营寨其余各处空虚之地，此地我亲自上阵，务必要生擒当面之贼！」
　　旁边金副将便来劝：「这当面之贼，怎幺算也不过是黜龙帮一营之兵罢了，为首者不过是一个领两千兵寻常头领，余将军身份贵重，何必亲自冒险？」
　　余义慈摆手来笑：「金副将，你不要瞧不起人，这当面之黜龙贼挂着高字旗，不问自知，定是东齐皇族、环渤海皆有的高氏……如何能小瞧人家？再说了，此人以一营之兵留后大营，却被我们大军水路突袭，寻常人早逃了，他却能临危不乱，调度有序，足堪称名将了，自然也值得我走一遭。」 
　　说完，径直打马向前，周边精锐亲卫纷纷随从，而随着其人向前，身前身后长生真气涌出，聚集在身侧，竟然有足有吻，有翅有体，隐隐化作了一只浓绿色的大鸟模样，然后昂首挺胸向前推去。
　　周围亲卫见状愈发欢呼不止，蜂拥随从，后方副将也下令击鼓助威。
　　其实，若是张行在此，必然要惊愕的，他理解以真气化为动物的表达方式，尤其是长生真气，徐世英身上就经常缠着一只绿色蟒蛇嘛……但是，绿色的龙他能理解，绿色的蛇他也能理解，可是一只绿色的、昂首挺胸大公鸡？
　　是不是有点怪异？
　　当然了，这只是张行不同于他人的怪异审美，此时此刻，营中留守的高士通在一个人工小坡上遥遥见到这一幕，心中非但没有半点滑稽之意，反而震动……因为对方这个威风凛凛的绿油油大公鸡走过来，便不是个半步宗师，也是徐大郎那般的天纵之才了。 
　　一念至此，其人叹了口气，扭头先看向一人：「齐……曹先生。」
　　今日其实一度随军出营，但还是早早转回营内的曹铭被叫的浑身不自在，还是只能应声：「高大头领尽管吩咐。」
　　「战事凶险，本该以你为使者请援兵一举两得才对，但是现在东夷人凶淫，没有你襄助，我真不敢说能对付这位长生雄鸡，还请你待会助我一臂之力。」高士通言辞恳切。
　　曹铭还能如何，只能硬着头皮点头：「高大头领放心，也不必疑我，我拼了命也要回去见我母我子的。」
　　这倒是个无可辩驳的理由。
　　见到曹铭应许，高士通方才再度转身来告身侧一名准备将，言语则加快了许多：「高秉，东夷人凶淫，我跟曹先生不得不上去拼命，现在你走一趟，这次一定要亲自见到张首席，让他速速加快派遣援兵。」
　　那准备将闻言居然直接跪地叩首，方才转身寻了战马从大营东北面离开。 
　　而目送着自己侄子离去，高士通方才来看周围的准备将与三位队将：「诸位，事情撞上来了，咱们不能不拼，支撑一时半刻，援军马上就到。」
　　众军官不敢怠慢，纷纷出列拱手称是，曹铭也不尴不尬的站起来，还无奈接过了一个铁裲裆挂在身上。
　　披挂完备，高士通也不再废话，使起平生之真气，鼓出来一个真气团团来，便自领着几位准备将与三队长枪兵，从另一个土垒隔断的营中而出，绕过正在陷入混战的小营，去袭东夷军之侧后。
　　至于曹铭，却只藏身其中，并不直接显露出来。
　　且不说高士通如何奋战，另一边，高士通的侄子高秉不过刚刚出了营地，行不过两里路，便已经遇到了一营兵马，却居然是王伏贝部……而其人不免有些犹豫……一方面，身为高士通的侄子，他当然亲身经历过河北战事，而彼时王伏贝是官军，他和他叔叔则是被迫放弃河北去登州的义军，双方是有过阵战之仇的；另一方面，他也晓得王伏贝这次是被接应的疲敝之军，刚刚与那些流民分离而已。 
　　不过，停了片刻，其人还是主动往王伏贝旗下去了。
　　「何事？」此时雨水稍停，王伏贝见到来人面熟，也未多想，只是张口来问。
　　「王头领，前方大营内东夷人攻势急促，我正要寻首席求援，你部若是远来疲敝，可以避开大营，往正西面稍驻。」高秉一言出口，便不再理会，而是死命抽马，往已经有些泥泞的盐硷地上奔驰而走。
　　王伏贝目送对方离去，过了足足数息方才反应过来，此人好像是当日在河北被自己杀了两个义兄弟的高秉，不由微微皱眉。
　　高秉继续疾驰，又不过两刻钟便寻到了那面红底的「黜」字大旗，然后见到了已经骑到马上的张首席……很显然，只看周围人的神色就知道，前方战事的消息已经传来，而且引发了不少人的担忧。
　　听完前方军情汇报，雄伯南首先忍耐不住，立即拱手请战：「首席，高大头领在帮内威望卓着，不能有闪失，我先走一遭如何？」 
　　「当然。」张行立即点头，却也擡手止住对方。「不过我有两句话速速的说一说……」
　　「请首席下令。」
　　「不是下令，而是提醒。」张行认真道。「天王，咱们这一次来的根本是要把人带回去，不是作战，更不是要跟东夷人拼的你死我活……所以，之前尝试先行打垮王元德那路兵马我是认可的，然后拒绝在那楼船下交战我也是认可的，刚刚知道东夷人抢营却不着急让部队扑上，我还是认可的……这不是跟着大家随风倒，而是这些举措其实一直都在避战，马分管他们是知道这次事情要害的。而天王先到前面迎战，心里也要有底，咱们的根本在河北，然后是北地，不该在这里过多损兵折将。」
　　雄伯南立即点头：「首席说的这般清楚，我如何不晓得？既是来作接应的，总不能接应出来了五个营，又赔了十个营……」
　　「关键是也不能示弱。」雨水已停，沿途赶路，身体本来就虚的马围脸上都是汗，却抢过了插了句嘴。「最好是避免损失的同时把战力和实力露出来！」 
　　雄伯南再度颔首，却是直接从秦宝手里接了那面大旗腾空而去了。
　　那高秉在内，见到雄伯南卷起紫色烟云，几乎人人松了一口气……毕竟，之前战事开启，几乎人人色变，都担心那郦子期直接过来，以大宗师的身份强行占据营寨，而若营寨被夺，今夜黜龙军便无立身之地了。
　　非只如此，张首席虽然现在说的清楚无误，让人放下心来，但之前作态，却好像是因为许久未见白三娘，满脑子发昏，只顾着牵手，完全没有承担起责任一般。
　　如何能让人安心？
　　「得给天王立一杆自己的大旗了。」张行远远望着那团消失在西南面的紫色云烟，思绪一如既往的与众不同。
　　众人都没有回过劲来，只有白有思与秦宝点了下头。
　　就这样，大队继续前行，丝毫不管前方营盘处双方不约而同来了一场类似于添油加火之态势。 
　　而待到主力抵达营寨前时，却发现营盘南面、西面、东面都有交战，而且乱成一锅粥，只有营盘上空雄伯南时不时执大旗往来各处支援，早早看的清楚。
　　众人不敢怠慢，簇拥张行上了一处小坡，借着远处乌云缝隙里的光芒来做观望，这个时候才大略分辨了一下之前留守与陆续抵达的各营位置——高士通、徐师仁、马平儿、王雄诞四营都在营内各处交战，明显是处于守势，营外则是刘黑榥全营、曹晨半营骑兵侧翼绕后，但效果极差，也明显是在收着打……除此之外，居然还有王伏贝？！
　　张行将目光从那只绿油油的大公鸡身上收回，落在了营盘西南侧的一处阵地上，不由诧异：「王伏贝如何这般深入敌阵？」
　　「首席。」马围立即提出建议。「此战首尾就在王伏贝！即刻发精兵自外围打通敌阵，联结王伏贝，同时驱重兵入营挤压敌军，那幺东夷人不想被分割包围的话，就只能撤军！」 
　　白有思便要动身，王叔勇也要动作，却被张行拦住：「不急……郦子期为什幺没来？」
　　自王叔勇以下，众将面面相觑，皆不能答。
　　还是马围，咬牙来对：「要幺是郦子期自己不愿意来，要幺是身后有兵马咬过来了，他要先处置那一边！」
　　「贾务根与李子达？」王叔勇立即意识到马围在说什幺。
　　「应该是。」
　　「那该如何？」
　　「救是来不及了。」马围立即给出答案。「这个是从他们水军海上登陆就没办法的事情，真要想救，就是在这里把东夷人打疼！」
　　「说的不错。」张行点头认可。
　　「那我去！」王叔勇立即请战，而白有思这一次没有吭声。
　　「你要入营，从正面压过去，然后与天王一起接管全营。」张行擡手一指。「务必把那只攻的最猛的绿公鸡撵出去！」 
　　王叔勇立即点头，却没有立即动身，他还要知道自己能调度的有谁，而哪些人又来负责绕后切入。
　　「那我去做绕后。」秦宝继续来做请战。
　　「可以。」张行再三点头认可。「但还是要等一等。」
　　众人一时不解。
　　「要等刘大头领与曹头领。」马围赶紧提醒。
　　果然，片刻后刘黑榥卷着黑乎乎的弱水真气从空中扑来，一落地后溅了一身泥水，身上披红带绿全都一片黑褐色，他也不在意，只是大喊：「首席！本就是盐硷地水洼子多，又下了半日雨，地面上还被踩踏，泥泞的厉害，骑兵过不去！而且这股东夷人确实厉害，兵厉害，将也厉害，跟我们有的拼！怪不得东夷人能撑过三征！」
　　张行听到这里，回头相顾众人，即刻来言：「诸位，不能耽误时间了，这幺办吧，我随二郎一起入阵，引骑兵突进去！」 
　　众人各自一愣，随即是马围先反应过来：「首席，不如入营起大阵！」
　　莽金刚也来劝：「首席，入营之后我们兄弟藏在阵中，什幺都能挡。」
　　「不值得。」张行摆手。「十七个营，四个营被隔绝，五个营疲惫不堪，偏偏还有七八万俘虏、流民在侧后方赶路，咱们还要阻击、断后，对方还有大宗师没有露面……现在起了大阵是方便，怕只怕后续无力。」
　　其他几人反应过来，也要来劝，却不料，白有思先行开口：「既如此，我也随你走一遭，断不会让你出事。」
　　张行点头，其余人皆不好言语，更兼战事紧张，便各自认可。
　　须臾片刻，马围分派妥当，乃是秦宝率部分准备将以及几营临时调度出来的精锐，在刘黑榥部掩护下发起突击，张行与白有思亲自掩藏其中；王振、钱唐引军去支援曹晨做另一侧疑兵；而王叔勇率领剩余所有部队涌入营中，正面挤压这支东夷主力；十三金刚也入营，却都藏在莽金刚营内，引而不发。 
　　而且计划即刻得到了执行。
　　时间来到现在，已经临近傍晚，一日小雨早已经消失不见，取而代之的，乃是西面照射出的一抹光亮……而就在这一抹光亮之下，两军士卒那带着一些水渍的甲胄，尤其是干净头盔和上半身，全都被映射出了丝丝金光，丝丝金光汇集在一起，在头顶乌云的压迫下，显得格外瞩目。
　　前线喊杀声中，黜龙帮抵达的主力大军轰然启动，无数东夷水师步卒都去看东北面的这一团反光，然后看着其中绝大多数部众都往正在陷入肉搏战的营垒区而来，也是一时心神激荡。
　　但也只是激荡，并没有什幺畏怯。
　　这支可能是东夷人最精锐的一支部队，展示出了极强的纪律性和傲气，原本稍占优势的他们见到对方主力尽数赶到战场，非但没有惊骇，反而战意大增，片刻之后，更是群情振奋，在各层高级、中级军官的带领下发动反扑。 
　　双方步兵主力，就要在满是土垒、石垒的营盘西南部发生全力碰撞。
　　而也就是这个时候，东夷军中几名修为较高的军官似乎察觉到了什幺，他们纷纷看向了营地的正西面方向，然后就发现，那个披挂夸张的刘姓贼将也在重整本部骑兵，试图再图发起攻击。
　　这似乎没什幺，这个时候这厮要是不来反而奇怪，而且来了也不妨，一下午都过不来，此时凭什幺来？
　　然而，这几位军官的脸色却越来越难看。
　　非只如此，很快，便是偶尔擡头或者占据一些高处的东夷军士也察觉到了一点异常——那就是雾气和寒气。
　　刚刚下完雨的盐硷地，距离海岸几十里的地方，八月底还算适宜的温度，夕阳光芒之下，寒气既出，雾气几乎是肉眼可见的弥漫起来，而且这雾气还在以一种难以理解的方式迅速扩大并移动起来。 
　　很快，就仿佛一团裹在雾气中的骑兵在绕侧突击一般。
　　过沼泽，如履平地。
　　那只绿油油大公鸡第一个反应过来：「告诉各部，不要轻易后撤！现在各部尽量脱战，往我这里猬集，然后全军结成厚阵！大都督必然会来接应，到时候与大都督做呼应，不管是退还是进，都会立于不败之地！」
　　看的出，这余义慈在军中威望颇高，而且确系对战场局势把握清楚，此时振臂一呼，亲卫发了疯一般往四面去召唤友军，居然起了些效果。
　　但还是有些来不及，甚至连后撤都来不及。
　　那支骑兵，前锋处白雾奔腾，宛若龙首吞云吐雾，身后近千骑尾随，宛若龙身，偏偏白雾所过，地面僵硬，水洼冰封，骑兵踏过，铿锵阵阵，宛若战鼓隆隆，立即就以一种步兵难以企及的战术速度完成包抄。
　　紧接着，这团白雾在稍微一拐后便直截了当的朝着当面的一个东夷军裹了过去。 
　　真的是裹了过去。
　　雾气所过，伴随着哀嚎声与喊杀声和刀剑甲胄相交声以及马蹄隆隆声，当面之东夷人的甲士集群，仿佛被白雾吞掉一掉，又好像只是被不真实的什幺面团包裹住一般，然后就被裹进去了，吞进去了，融进去了……反正白雾过后，好像就似凭空消失了一般。
　　余义慈双目圆睁，看着这一幕，没有过度的愤怒，也没有过度的不安，经历过三征的他见识过太多类似的场面了，甚至见过更极端的……他只是有些懊丧，为什幺没有更早一点意识到，除了天上那面紫色大旗，对方必然至少还有一位与那白娘子类似的强悍人物，然后提前收拢部队。
　　但也仅此而已。
　　因为郦子期还在，这一战没那幺简单。
　　正想着呢，更让他无力的事情也顺理成章的发生了——那股白雾如龙似虎，吞裹军阵，须臾便已经切过外围东胜国军阵，杀到那攻的最狠，陷的最深的王伏贝部跟前，打破了半包围的局面，并反过来切割出了一部东胜国精锐，形成了反包围。 
　　不过此时，最起码王伏贝部上下是没有意识到后一点的，他们只看到大股骑兵轻易便击穿了敌阵与自家汇合，却是欢呼雷动，宛若得胜。
　　非只如此，欢呼声顺势从身后营垒处传开，黜龙军全军各部也都渐次随之鼓动起来，仿佛已经全胜。
　　余义慈口干舌燥，赶紧撤了身上真气，便要继续下令，让部队主动往战场西面挤压过去。
　　结果，刚一开口，忽然心中莫名一惊，其人转过头来，正见一支被淡金色断江真气包裹，以至于在夕阳下显得刺眼的长槊般巨大箭矢迎面射来……便要躲避。
　　但几乎是一瞬间，余义慈便也察觉到，这一箭威力异常，却射歪了。
　　于是乎，其人目送那支箭矢射入旁边数十步外的军阵，当场切掉数名甲士肢体……尚未说什幺做什幺，复又一惊，再回头看时已经来不及。
　　原来，那一箭之后，居然还跟着一箭！
　　前者真气过于充盈，宛若马槊般长短大小，后者也是断江真气包裹，却只如一剑长短，半臂粗细，借着前者掩护，居然正中来不及躲避且刚刚撤去那绿色大公鸡的余义慈大腿。
　　这位东夷名族当主，哀嚎一声，落下马来，几乎引得东夷军全军震动。
　　王伏贝军阵处，白色雾气迅速向外围扩展，反倒是内里干净起来，而这个时候，骑在黄骠马上的张行似乎察觉到了什幺，和白有思一起勒马向西南侧看了一眼，然后二人又对视一眼。
　　晓得是怎幺回事的张首席不再犹豫，身上寒冰真气愈发浓烈同时，反而有心情转身指着王伏贝遥遥来笑：「王头领，如何这般不计生死？」
　　「回禀首席。」王伏贝身上的弱水真气仿佛火焰一般跳动不止，闻言放声来答。「王某本是降人，若非首席与白总管收留，早就是跟着滩中枯骨一般了，而首席与总管却视我为臂膀，若要报答，却只有这份勇力了！」 
　　张行一看对方这个样子，就知道是杀的红眼了，所以口不择言……刚要安抚一二，又忽然觉得一股心悸，晓得那人已来，却是闭口发力，将丹田气海中的真气奋力引出，然后手中长佩之弯刀一卷，便将一股寒冰真气朝着空中察觉的方向腾去。
　　远远望去，仿佛一条灰白色的龙身自下方雾团中凭空而起一般。
　　而几乎是与此同时，天空中数十丈之高，数十丈之远的地方，也忽然凭空钻出一条翠蓝色的水龙，却是自上而下……这还不算，灰龙与蓝龙相向而出，居然空中撞了个正着，然后眼见着那灰龙消失不见，蓝龙则整个被涮的僵硬发白，失去了动力和活性，就在空中变成了一巨型冰块，而且几乎是立即便开始解体炸裂。
　　下方正是王伏贝部与刘黑榥的骑兵，结果连惊呼都来不及，又一只巨大的威凰腾空而起，只在空中一搅便那冰块搅的稀碎，化作水滴下落……或者说，远处的人根本看不到这个冰化水的过程，只是两龙相交之后，威凰一起，便漫天华彩，夕阳下更是忽的就冒出了一条彩虹出来。 
　　如此天象奇观，竟只是须臾片刻，看的双方军士先是目瞪口呆，继而几乎全都欢呼雀跃起来。
　　黜龙军是欢呼于自家一方的实力，不到一年而已，哪怕了雄天王还在营中，居然都可以做出这般宛若神话的操作，而东夷人则是晓得，他们的大都督来了。
　　而欢呼之后，双方又好像同时振作起来，冲杀也变的更加激烈。
　　「咱们去会会这位大都督。」张行擡起弯刀指了一个方向。
　　秦宝会意，雾气再度运动起来，而这一次，当面的东夷人并没有再坚持阵型来做阻挡，而是主动如潮水一般让开道路……不过，即便如此，这支骑兵队伍的头部还是越来越慢。
　　没办法，越往前去，下面的冰渣就越厚，一开始还是冰渣和冻土，往后就是大面积冰层了。
　　等越过了对方军阵，骑兵已经是寸步难行了。 
　　于是乎，张行留秦宝在后，自与白有思越阵缓缓打马向前。
　　而前方百十步处，赫然有一名未及盔甲、只着武士冠的老将骑在一匹几乎算是赤红色战马上，而老将身后，则是一支蓝色披风的黑甲骑兵……骑兵队伍中，还有两个熟人。
　　夕阳下，双方相对立定，不顾身后刀兵与喊杀声不断与队伍中二人，张行先行开口，却是朝身侧白有思来问：「三娘，前面这位可曾认识，能否做个介绍？」
　　白有思按了下胯下的寻常战马，不由来笑：「正是当日你排天榜时列的最后一位，东胜国大都督，大宗师郦子期郦公。」
　　张行点头，回身在黄骠马上朝郦子期拱手：「久仰郦公大名，小子见礼了……时势流转，几位大宗师皆仙去，如今大都督怕是这天下数一数二的了。」
　　郦子期终于也有了表情，也骑着那匹赤红色战马向前，然后微微一笑：「数一确实做不到，老夫必然不如白娘子的那位恩师……不过，如今在我东胜国地界，便是三一正教的太白峰主亲身过来，老夫也有三分信心的。」 
　　张行点点头：「诚然如此。」
　　郦子期眯着眼睛，认真打量了一下对方，也点点头：「张三郎也名不虚传……这真气和修为，果然是黑帝爷的点选。」
　　「未曾以此为傲。」张行坦诚相对。「反而有些惶恐。」
　　「这就是了不起的地方了。」郦子期再度颔首，复又看向白有思，眼神复杂。「白娘子也是这般，也了不起……更了不起的是，赤黑二帝的绝代双骄竟能并肩而立。」
　　「确实珍贵。」白有思接口道。「但恕我直言，郦公，天下英雄何其多？便称天骄，若不能聚人心汇集英雄，仅凭刀剑与至尊垂青，又如何能成事？更不要说，天骄也好，英雄也罢，所行所为是为了什幺？根底上不还是人心二字吗？难道是为了修成神仙给至尊做侍从吗？」
　　郦子期沉默片刻，终于缓缓颔首：「说得好，所谓英雄，若不能为人事，又凭什幺是英雄？何况天骄？老夫若非是保家卫国，如何能成大宗师？」 
　　张行听着身后刀兵之声，有心要进入正题，却晓得，若是过于操切，反而会有些艰难，便要顺着对方话语再做周旋。
　　孰料，还是白有思先行接口：「郦公说的也好，当年那巫族的罪龙怕也是这般自我安慰的。」
　　郦子期一怔，不由来笑：「白娘子区区数月，如何这般伶牙俐齿了？不过，我以为罪龙便是身堕苦海，也是祂心甘情愿的……天下人心如海，我只取这东胜国一瓢来饮。」
　　张行见到对方气势稍消，便趁势来做质问：「郦公，你既已经许诺放我家三娘西归，如何又要引兵阻拦？还无故伤我兄弟？」
　　说着，张行指向后方，彼处，有两名黜龙帮的俘虏，一名是苗海浪，另一名是面色惨白，已经明显受伤的贾务根。
　　「自然是因为白娘子不守信用，沿途打杀我国名将忠军，若不能灭之以示惩戒，国家何以存续？」郦子期当然有理由。「至于这两位，战场之上相见，难道要留手？白娘子也未对高副帅他们留手吧？」 
　　「沿途关卡守将自取灭亡，我不信郦公不知。」白有思冷冷相对。
　　「便是知道又如何？我身为大都督，就不要为他们报仇雪恨了吗？」郦子期依然言之凿凿。
　　「便是路上有些误会，又何必刀兵相见呢？」张行笑道。「这样好了，郦公放我们回去，包括苗头领与贾头领，也一并让我们带回去，我们愿意将登州往后五年之财帛结余全都送来，以作赔偿……你们可以派员去查帐。」
　　郦子期头也不回，直接笑了出来：「张首席在开玩笑吗？」
　　张行却忽然敛容：「那就说句不开玩笑的……请郦公退兵，否则咱们也不用挑日子，就指着今日的局面同归于尽便是！」
　　郦子期陡然色变，但片刻后还是敛容以对：「这一次，老夫绝不可能轻易放过你们。」
　　张行面色不改：「便是要战，今日局面这般混沌，已经不可能分胜负，只会两败俱伤，何妨今日且退兵，待无辜流民走后，郦公与王元德合兵，咱们就在这野地里，摆开阵势，决一生死？届时，胜者自归，败者就随着滩中许多骨殖一般，食尘陷泥？」 
　　郦子期沉默片刻，缓缓点头：「好，你们若有心，此举可行。」
　　张行点头，复又指向后方：「那好，我们今日一起退兵，各自收拾伤员……请郦公顺便将这两位兄弟一起与我。」
　　「这不行。」郦子期回头来答。「你那两个营本已经后撤，却又忽然反扑，自后方猛攻我军，伤我军极多，若非如此，我早来此地了结此战了……如何能轻易与你？」
　　张行便要再劝。
　　「这样好了，你拿降将刘延寿，还有那位已经应许留在我们东胜国的齐王殿下来换便是。」郦子期提出了一个新的不可能的方案。
　　「郦公开什幺玩笑？」白有思先黑了脸。
　　「郦公要降将我明白，为何要齐王？」张行倒是一如既往的视角不同。
　　「因为老夫存着打败你们之后，趁势进取登州的念想。」郦子期坦诚的过分，但其实有点像示威。「总得有个说得过去的名分吧……替齐王报父仇如何？」 
　　饶是张行知道对方是在说地狱笑话，也不禁在夕阳照射下于马上仰头大笑了起来。
　　便是白有思也忍俊不禁，郦子期自己也大笑起来。
　　「既然不许，那就退兵吧，还请郦公好生照顾我们的伤员。」笑完之后张行提醒对方。「早些退兵，省的无故之伤亡太多。」
　　郦子期点头，张行与白有思也不再理会，直接要勒马掉头。
　　但也就是此时，郦子期忽然喊住了其中一人：「白娘子。」
　　白有思不解回头，却见那东夷大都督主动下马，将那匹赤红色战马往前推了一下：「既是绝代双骄，张三郎自有龙驹，你便是少骑马，也不该骑一匹劣马……这匹赤驹，本就是妖岛过来的，正适合你，而老夫自有龙首楼船，不习惯骑马，正好与你。」
　　众人都有些意外，但白有思还是主动下马拱手行礼，拜谢了对方，换了那匹赤色龙驹，与张行缓缓归阵。 
　　就这样，暮色落下，两军罢战，各自收兵。
　　而很快，郦子期就暗呼侥幸，因为连余义慈都被重伤，此时被擡了过来……若是稍晚，后果不堪设想。
　　双方见面，暮色中的余义慈略显羞惭，却主动开口：「大都督，不要跟黜龙帮作战了，咱们小瞧他们了，真打起来，也只会是两败俱伤。」
　　郦子期并没有多余反应，只是从容来问：「怎幺说？」
　　「黜龙贼已经成势了。」余义慈恳切言道。「我初时来到贼营，遇到是高士通，见他调度从容，兵强敢战，只以为他是黜龙贼里的精锐……结果打到后来，才发现贼军各营一个比一个敢战，高士通的那个营已经是最垫底的了……这让我想到了一征的时候，大魏的官军也是这样，最差的官军也敢战，也不惧生死，装备也齐全，将领也敢用手段。而若是这般想，必是黜龙贼制度已经很完备了，士农工商都有正路，所以从上到下，从将领到军士，都对黜龙帮的前途有预想，所以才会如此，才能如此。」 
　　说到这里，形容激动，扯到大腿伤口，赶紧咬住自己的袍袖，忍耐了过去。
　　「你说的对。」郦子期叹了口气，伸手度过一些长生真气，方才开口。「我在后面也遇到与你一般的事情……那两个遮护船只的营，见我们登陆包抄，居然不顾一切反扑回来，而我之所以吃亏，乃是因为我有谍报，早晓得这两个头领是怎幺回事，一个降人，而且马上要卸了兵权的；另一个干脆是淮右盟的『上贡』……本以为他们不愿来、不敢来，结果他们还是杀回来了，杀了后军一个措手不及。现在来看，只有你这个说法是对的了，黜龙帮已经有新兴之国的态势了。」
　　余义慈赶紧来劝：「既如此，何妨退兵？这又不是一征二征的时候关系家国存亡，此时跟他们拼死拼活没有意义。」
　　郦子期居然面不改色直接点头：「说得对，有道理，但咱们要缓一缓，不能示弱，要成建制缓缓而退，而且要再碰一碰，否则军心会沮丧。」 
　　余义慈自然赶紧点头。
　　另一边，天色完全黑了下来，张行这边倒也干脆，众人汇集，张行做完情况通报，立即集中大头领开会，说出了自己的方案。
　　他的方案非常简单，等明日两翼各部兵马全部汇集到一起后，正好俘虏跟流民也错开了，就约定后日或者大后日，也就是月底作战，然后列阵出营，却不做主动交战，而是直接西归登州。
　　届时兵来将挡水来土掩，大宗师来了，白有思、雄伯南、十三金刚去做应对，真龙来了，部队西行，凝丹以上的人并肩子上便是！
　　至于两位被俘虏的头领，等回到登州，再从外交方面来做交涉。
　　这个策略没有人反对，也无从反对。
　　因为这就是最简单直接的法子……盐硷沼泽地里，可用的水都不多，根本不能在这里多待。
　　计议既定，接下来的事情非常顺利，因为东夷人没有半点阻碍的意思，好像他们真的被廿七日这场几乎算是棋逢对手的遭遇战给弄懵了，意识到打下去只会是两败俱伤一样，又或者只是在等王元德就位，反正他们只是在黜龙军西南侧三十里靠近海岸的地方立营等候而已。
　　于是，廿八日，樊氏兄妹上午归营，李子达率两营残部下午归营，少部分伤员护送重伤员离队，黜龙军重新完成集结。
　　廿九日，王元德也在黜龙军西北侧三十里立营，三军呈一个三角形，黜龙军隐隐被东夷人在归途两侧夹住，但却没有多余应激反应，下午时分，张行还专门派遣程知理、钱唐为使者，带了些礼物去见郦子期，一面是约战于明日，另一面是请求对方释放两位俘虏。
　　郦子期应许约战，没有应许归还俘虏。
　　八月三十日当天早上，黜龙军之前三日在盐硷沼泽里取存的水与燃料一起用光，来大举埋锅造饭，而有些阴沉的天空下，三个营地的炊烟几乎是一般粗壮。 
　　接下来，也就是早间「廊下食」，大家一起在营帐前吃饭的时候，张行忽然觉得哪里一晃，不由端着碗诧异来问：「是地震了吗？」
　　白有思、雄伯南、莽金刚在内，众人纷纷摇头。
　　张行松了口气，也觉得自己疑神疑鬼。
　　吃完饭，全军推倒那些土垒，就在营西列阵，张行披挂完毕，出得营寨，却忽然又察觉到了一处奇怪的地方，便指着营垒边缘的一条小溪来问：「雨停了三日，我记得昨日取水都艰难，需要存续，如何今日溪水反而涨起来了？」
　　秦宝素来晓得张行心意，此时其人径直下马，就捧溪水来饮，然后回头相告：「三哥……首席，这水变咸了。」
　　张行一怔，旋即望天，只见天空阴沉，云层厚重，映照山泽天海之间，却未见什幺怪异之处。
　　于是，其人强压不安，即刻下令：「全军开拔，向西回家！」
　　数万将士轰然，便将少许辎重护好，列阵西行。

第506章 归来行（12）
　　第506章 归来行（12）
　　这一日，天气跟前几日无二，云层厚实，略显阴沉，偏偏山海天地之间光线始终充足，视野也可以延展。这种天气，加上更早那日的阴雨，似乎就是落龙滩秋日的寻常气候。
　　只不过，落龙滩这破地方，寻常也没人观察气候，所以是不是寻常也就无从知晓了。
　　回到眼下，黜龙军大举出动，列阵西归，为了随时投入战斗，前锋多已着甲，中军也都挂上铁裲裆，此时头上光影转动，铠甲兵刃耀眼，层层迭迭，宛若鳞角，旗帜则在风中微微扬动，恰如羽翼，显得气势不凡……实际上，中下层的士气的确非常很高昂，因为所有人都知道是要回家，而且算算距离，也就是这一百多里地，他们自己走过的路难道不知道？至于今日可能要被阻击的讯息也没有动摇士卒，甚至让部分军士跃跃欲试起来，因为那日下午不落下风却又猝然而止的战斗让他们在存有信心的同时甚至还有些遗憾。 
　　不过，这些军士不知道的是，相较于他们的踊跃而言，他们的主帅以及部分高层却只在表面上昂然壮志，内心则明显有些纷扰。
　　「黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。」黄骠马上的张行忽然开口，吟诵了两句诗。
　　「许久未听三郎你吟诗。」白有思抚摸着赤红马的脖颈，若有所思。
　　「被我那位结义兄长按在石头城外的江水里泡了一夜后，就再难有半点诗兴了。」张行说了句大实话。「不过，今日这诗也不该吟……露怯了。」
　　「确实不该露怯，但也情有可原。」白有思面色如常，却也在说完后也叹了口气。「要用下罗盘吗？」
　　张行毫不犹豫摇头：「可以用，但不是现在，现在要用了，没有的事情怕也有了……」
　　「我已经用过两次了。」白有思复又提醒。「一见面便说了，你记得吧？」 
　　就在旗下的雄伯南听着这对公母的言语，此时却是终于忍耐不住：「首席与白总管在说什幺，我自然是晓得的，不就是还在担心遇到真龙吗？可且不说今日未必就会遇到，便是真遇到了又如何？流民和俘虏已经先三天回去了，现在大军齐心向北，便是事有不济，我们尽力遮护兄弟们狼狈而走便是，连死都难，如何就要这般忧心忡忡？当日被围在漳水畔，外面既有白横秋，又有李枢，也未见首席这般忧虑。」
　　张行叹了口气，欲言又止。
　　白有思本想解释，听到白横秋三字，也神思飘忽起来。
　　倒是秦宝此时插了句嘴，做了解释：「雄总管误会了，三……首席不是怕了今日的局势，而是说他是二征生还者，逃命时又恰好走的是北面山路，当时许多亲旧兄弟都死在了地震里，他对分山君也从此存了私意，素有黜龙之心。而今日他担心的是，真遇到真龙了，却发觉真龙强横无匹，我们非但眼下无法对付，将来也见不到对付真龙的希望，未免沮丧，所以才有忧惧不安之态。」 
　　「原来如此！」雄伯南恍过来，反而有些尴尬。「想当日在河堤上初次相见，首席便是背着二征时兄弟的尸首回乡……我竟然忘了。」
　　「倒不怪天王。」张行在马上幽幽以对。「当时我只告诉天王我那兄弟是路上闹了内讧，被想祸害百姓的溃兵下了暗刀子，并未提及分山君，天王这才没往这边想……实际上，当日也是害怕，李枢问的时候也是故意暗示没见到真龙的。」
　　雄伯南点点头，复又擡头看了看上方飘起来的大旗，不免感慨：「不说什幺分山君，说也没用……只说当日河堤上咱们本是三路人，也是各自分道扬镳走了的，如今却走到了一面旗下，真是天命难料，人心难得。」
　　话到这里，其余几人都有些沉默，俨然是一起想起了当日几人第一次相逢之时。
　　便是雄伯南自己，话说完后也有些黯然，因为相较于当日的几人，徐大郎留在邺城主持日常军务倒也罢了，可李枢不明不白的跑了，却既让他愤怒，又让他有些黯然于这种聚散离合……何况将来或许还有生死无常呢！ 
　　而转念一想，从少年在河北厮混，到修为日增开始反抗大魏朝廷，再到眼下加入黜龙帮，渐成天下强梁，中间多少故人兄弟或死或亡，或离或叛？
　　难道就为此不讲义气了吗？
　　秦宝也在想类似的事情，这次回到三哥身边，便听到他说，所谓天命点选的机巧，不在于说什幺真气开锁、修为法门，而在于当日他背着尸首回到登州，上来便遇到自己……当时想着还有些疑惑，可此时想起河畔相逢的人和事，却是真切信了。
　　然而，当日河堤相逢后，自己便一直随行这二位，真到了天翻地覆的时候，反而动摇，这到底是为什幺？
　　是自己从张三哥的暗示中察觉到了所谓宿命，意识到了自己可能只是一个映射，所以想要反抗？还是单纯的被世俗裹挟住，反而证明了自己只是个寻常的软弱之辈？
　　白有思同样在想类似的事情，她先想的是萍水相逢遇到张行，鬼使神差跟着他去了趟红山，从此乱了此生展望……但转念一想，若是齐王传的话为真，似乎自家此生注定不是原本的展望……然后便也想到了当日河堤相聚之事，却也感慨，当日到了河堤的钱唐就在身后几十步的距离，胡彦虽成陌路却也听说还在东都做官，却是没到河堤的李清臣这般轻易死了，难道果然有些说法？ 
　　同样转念一想，当日相见何止是几人？徐大郎船上许多家丁，自家队伍中许多锦衣骑士，如今安在哉？
　　自家身侧故旧，又到底有多少尚在人世？
　　昔年大魏全盛，天下人口数千万，据说算上东夷、计量巫族逼近万万，不过区区数年，如今又剩多少？彼时见到张行杀人，五条人命尚算大案，如今自己带回来八九万俘虏，光是路上病死的又有多少？这一段落龙滩路上又会有多少人无辜而死？又有谁能顾忌？
　　一念至此，白有思不由又觉得这天道不公起来，便是至尊也失了些体面——天下大乱，兵戈不休，想重新收拾起来已经很难了，甚至不少人都觉得可能收拾不起来，祂们还要非得掺一手。
　　至于张行张首席，此时所想大概与其他人也类似，而除此之外，他倒是难得的回想起了分山君的模样，那个虎首、鹿角、蛇身、鹰爪、鸟尾的模样，而且细细品味，似乎要刻印在心里一般。 
　　还有跟在旗帜后面的曹铭与钱唐二人，也算是半个当事人，虽然没有插嘴，此时却同样是回想起了当年往事，感慨起了如今的物是人非。
　　不过，停了片刻，白有思最先警醒，立即扬声来笑问：「诸位，如何全都不说话？莫非都与我一般在回忆过往？人人心血来潮？」
　　众人各自一惊，在场至少两个至尊点选，三位形态各异的宗师，一个修行奇才，如何不晓得修行之人的心血来潮素来是有说法的？
　　但未及讨论，便见到数骑疾驰而来，直趋旗下，然后为马围所领参谋所阻，也是各自肃然。
　　很快，马围也亲自并马过来，告知军情：「首席，东夷人两军齐出。」
　　「意料之中。」张行也警醒起来。「有什幺地方不对路吗？」
　　「有。」马围严肃告知。「东夷人动的太晚了，而且行动缓慢……若是照这幺下去，咱们很有可能抢在他们会师前就闯过去。」 
　　「这是好事吧？」张行想了一想，继续认真来问。「你们有什幺想法吗？」
　　「确实有个不算方案的想法。」马围即刻给出了一个选择。「还是之前的思路，不从中间冲，往北走，还是去打王元德！一鼓作气，先打垮打崩一路敌人，便好走了！」
　　「有些冒险。」张行若有所思。
　　「是。」马围恳切道。「但如果不做反应，继续这幺西进，风险也不小……很可能是冲过去了，却被东夷人从两侧咬住尾巴，打成烂仗。」
　　「天王和白总管觉得如何？」张行回头来问身侧两个地位最高的人，也是队伍中实际上两名副帅。
　　「不如先打过去。」雄伯南直接给出了明确意见。
　　「我也同意，风险无外乎是没打垮王元德，郦子期的部众过来了……至于郦子期本人肯定会支援的……而若是这般，与正面突破遭遇的风险其实类似，与其如此，不如把局势握在自家手里。」白有思也没有犹豫就表达了赞同。 
　　「那就转向，往王元德那里扑。」张行点点头，转向马围。「但要从容一些，先引导前锋转向，同时让各营传达上下，告知王元德在前方阻拦，等再靠近一些，再猛扑出去……樊豹、樊梨花为先锋，刘黑榥、苏靖方绕侧，王五郎做前军指挥，徐师仁做副指挥。」
　　「晓得，安抚住部队，同时打东夷人一个措手不及。」马围得令，却没有直接离开。
　　而张行也知道原委，复又看向身侧几位：「天王、白总管，这一次你们二人稍歇，随几位金刚在后军做防备……王元德那里没有像样的高手，我带着程大郎与秦二郎，还有……钱唐去破阵便可。」
　　雄伯南有些犹豫，但也晓得自己其实更擅长防守和捕杀逃将，冲阵这事未必在行，便看向白有思。
　　白有思倒是晓得东夷人这个落龙滩南北营的实力，也晓得此行真正的要害，便直接颔首：「三……首席小心便是，便是真有什幺埋伏，我跟天王再跟上。」 
　　张行点点头，最后落在大旗后的一人身上，远远提醒：「曹三郎，上次分山君是你放出来的，之前郦子期又专门问你的下落，怕是有些关碍，这一次你不要去作战，也不要留在大旗下，去程名起营中待着，不要乱走乱动。」
　　曹铭等到对方说到分山君才晓得曹三郎是自己，赶紧点头，然后直接打马而走……走到这里，他根本没有半点多余心思，就是想早点到河北见到自己老娘跟儿子，自然乐得如此。
　　张行没有去理会此人，继续来问：「张十娘在何处？」
　　「十娘没有管军，自然是在她徒弟樊梨花营中。」还是白有思来答。
　　「那就正好了。」张行这才回身对马围下达了最后的命令。「让张十娘随樊梨花营一起突击，全军除了后军芒金刚以下三营，其余全部都听王五郎和徐大头领的指挥，我这里也是，他们俩让什幺时候出击就出击。」 
　　马围这才打马而去。
　　大旗下，虽有些讨论，却都是在马上不停，只是片刻而已，部队便已经更改了军事计划。
　　又过了一刻钟而已，原本还在因为贾务根被俘事件而争吵的樊豹樊梨花兄妹便接到军令，张十娘也赶紧从什幺儿女婚事上收了心，两营部队立即从全军侧翼偏移出来，朝着王元德部开始提速。
　　紧接着是刘黑榥、苏靖方两营，吃一堑长一智刘黑榥放弃了骑兵奔袭战术，与苏靖方合成一军，步骑混合结阵，也开始有意识的往西北面脱离主力军阵。
　　随着四个营分两路别动而走，部队也开始在排头部队的引导下渐渐转向，全军上下也很快就得到了通知——东夷王族的一个大将为了跟那位大都督争功，居然只率领三万人抢在东夷大都督之前来到了前方路上，试图阻拦全军返回登州，要所有人准备作战。
　　消息传下，原本就士气良好的部队居然踊跃起来，全军都开始提速。 
　　另一边，王元德及其所带领的落龙滩北大营部队原本就行动缓慢，等他们意识到黜龙军忽然向自己这边扑来以后更是有一些明显有些迟疑和动摇。
　　但也仅仅是片刻而已。
　　「大将军！」
　　一名披着披风的疤脸大将勒马靠近王元德，明显有些不解。「黜龙军兵强将强，应该速速转向避让才对，如何迟疑？」
　　「你不懂。」一身金甲却戴着银冠的王元德明显有些无力。「这一战非同小可……事关咱们东胜国国运……我不敢让。」
　　「那就该迎头而上。」疤脸将官肃然以对。
　　王元德沉默了一下，稍作更正：「不是之前三征时那种稍有不慎便亡国灭种的国运，而是反过来进取的国运。」
　　「那也该迎头而上。」疤脸将官这一次稍作迟疑，但还是坚定了立场。「大将军……莫忘了，你自姓王，东胜国国运兴衰，你得利失利最大，别人犹疑还有情可原，你为何犹疑？」 
　　听到这里，王元德明显精神一振，立即颔首：「说的好，要不是姜副帅提醒，我反而要误事的，你来指挥，咱们迎面扑上去！拼却性命也要拖住他们！」
　　就这样，王元德这里也选择主动迎战，而待其部完成转向，扑出去不过两三里，双方前锋便已经相遇……战斗比预想中来的要快得多。
　　不过，诚如王元德之前担心的一样，他的这支部队，不大可能是黜龙帮这支归师加精锐的对手，尤其是现在黜龙军中高手云集……这点从之前白有思击杀钱支德，击破南大营便可见一斑，从前几日那场遭遇战也能看出来。
　　实际上，双方前锋甫一交战，东夷人一方便败下阵来——樊豹指挥全军维系阵型，樊梨花率小股精锐骑士冲锋在前，而张十娘以半步宗师的修为藏身前锋中，待突击最深入的时候，突然发动，重伤对方主将，逼迫对方弃军而逃，东夷人前锋随即溃败。
　　而前锋刚一败退，东夷人的右翼又遭到突袭。 
　　紧接着，被两支别动队夹住东夷人根本没有喘息的时间，在黜龙军主力部队排山倒海攻来之前，乃是黜龙帮首席张行亲自带领的那支白雾骑兵……这种修行者集中使用的小型军阵屡见不鲜，常常能够在中小规模的战事中一锤定音，而随着张行张首席屡次以少见的寒冰真气为阵底发动此类军阵，却是早已经有了响亮名号——不是寒冰阵，是踏白骑。
　　立在一处高地上的王元德看着这一幕，只觉得口干舌燥。
　　他晓得对方军势比自家强，晓得自家前锋必败，但没想到对方会那幺强，前锋败的会那幺快，但偏偏已经来不及继续调整了，只能目视那支三日前轻松穿插了东胜国最强军的骑兵自远处直奔自家被两面夹住的中军而来。
　　这里面很可能有三位以上的宗师级别高手！
　　一瞬间，王元德觉得自己该撤了，但是扫视了一下局面后却又觉得荒唐，因为主力部队根本没有遭受重大损失，甚至还没有接战。 
　　不是说要为东胜国的国运大局尽力而为吗？
　　「大将军速退！」疤脸将军再度打马而来，一如既往的坚决。
　　「尚未交战！」王元德无奈道。「我若是此时退了，全军便要崩溃！」
　　「换铠甲，银冠与我！」疤脸将军直接取下自己头盔扔给对方，复又将对方银冠夺来。
　　「我走了，姜副帅如何自处？」王元德眼瞅着那股白雾已经逼近军前，依然抱着头盔不敢轻易离去。
　　「我如何自处没有关系，关键是能否拖住黜龙贼。」疤脸将军戴上银冠，擡手指了一指，然后赶紧去甲。「待会我直接迎上去，大将军趁机带着我的旗帜引兵往那边逃！」
　　王元德顺着对方所指，立即醒悟——原来，对方所指乃是侧后方一处水洼，这是要他王大将军引一部分部队进入大家避着走的沼泽水洼，借着地形拖住对方。 
　　有了说法，王元德倒也干脆，其人一面戴上头盔开始脱甲，一面咬牙承诺：「姜副帅的恩义我绝不会忘，今日若能回去，不论阁下生死，我都会视姜氏为近亲！」
　　姜恩桓只是闷哼了一声……他才不是为了王元德如何呢，身为驻守落龙滩北大营的副帅，是谁的副帅？自然是郦子期的，劝对方留下和现在决心拼命也是为了报答大都督，相信大都督会及时赶到。只不过，对方身为王族年轻一代最出色、地位最高的大将，愿意承情当然更好。
　　二人仓促换了上身衣甲，便已经不敢继续折腾了，因为那股白雾已经冲到了军阵前。
　　于是乎，戴着银冠披着金甲的姜恩桓直接招呼了属于王元德的金蛙旗，随自己反向迎敌，而王元德也毫不犹豫带上了属于姜恩桓的黑罴旗，直接招呼直属部队往侧后方的水洼里蹚。
　　刚刚进入水洼，察觉到战马陷入淤泥，还没来得及高兴，便闻得身后齐齐一声喊，待回头去看，王元德便惊愕发现，那代表了自己皇族大将身份的金蛙旗居然在距离白雾尚有数丈远便已经倒下，取而代之的是一名高高跃起在半空中的高大黑甲骑士……那黑甲骑士手持长枪，胯下是一匹怪异大马，背后连接着灰白色真气，枪端却明显有电光跳跃，范围笼罩极大，远远望去宛若神明。 
　　也是让王元德惊得浑身冰冷。
　　他真不是怕了这区区一人，若只有这一人，他反而会见猎心喜，上去试一试，而是委实怕了黜龙军这个深厚的实力和这种不要命的架势！
　　而就在立在烂泥中的他犹豫要不要连黑罴旗也扔下的时候，半空中一声龙吟，却让他如释重负。
　　不是龙来了，是大都督的水龙来了，一股海水凭空出现，宛若龙形，极速运动之下，更是产生了巨大的音量……且听龙吟的王元德心知肚明，郦子期能使出这般招数，是因为这位大都督的塔就在几十里外的海边，借此塔其人可平地兴风作浪，战阵上没少见……当然，也有不可靠传言说，郦子期本身是避海君后人，可借避海君的神通，因为风水二道皆是避海君的能耐。
　　但不管如何，支援也算及时，而且总算是见了真招。
　　郦子期既至，形势自然为之一变，但不能说是出乎预料，只能说是有些难以接受——黜龙军后军立即腾起一道金光与一道紫光，引着十余道白光就往水龙处袭来，而黜龙军各部只是稍作迟滞，就攻势如故！ 
　　踏白骑士依旧踩着白雾向前，最前方的黑甲电光骑士依旧在大杀四方，更要命的是，后方的黜龙军主力大阵在稍作迟滞之后，居然在大宗师与宗师的战场下方朝已经陷入败势的东胜军发动了总攻！
　　上方的大宗师的确在尽其所能，但王元德看的清楚，郦子期一面在防御白娘子的进攻，一面又被那面紫色大旗裹住，行动迟缓起来，与此同时，好不容易挤出一些心神和力量向下攻击，所成风卷和水龙却总被十几道结成网的白光给轻松切碎，散开在黜龙军头顶，复又被大旗一卷，彻底消失。
　　下方黜龙军每见如此，皆欢呼振奋，然后继续催动全军向前。
　　这个时候，下令将黑罴旗放下的王元德反而彻底冷静了下来——他没有再逃窜，因为他已经察觉黜龙军的动向了，再加上军势已经不可收拾，上方的争斗才是东胜国此番作为的真正落处，便干脆就立在烂泥中冷眼旁观，看事情走向。 
　　果然，黜龙军踏白骑的白雾之中，一道赤红色的流光忽然落入，赫然是张十娘，其人既落下，便直接告知张行：「张三郎，那马分管让我告诉你，沿着水洼切过去，隔开两军，不要让咱们的人陷进去，趁此机会，全军往西奋力走吧！」
　　在对方通知过来之前，张行已经这幺做了，此时更是应了一声，便催促秦宝归队，卷动军阵以作分割……而踏白骑这幺一路踏下去，沿途冰霜仿佛在地上生生画出一道白线来，将黜龙帮主力与溃败的东夷军主力大略分开。
　　之所以说大略，乃是说樊氏兄妹的二营因为率先攻入敌阵，此时尚陷在其中，其余部队则已经在不许越过冰线的呼喊声中顺势往西去了。
　　「撤出去！往南撤！撤出去这一仗就算了结了！」樊豹立马在烂泥中，朝着自己下属奋力嘶吼。
　　几次整军后依然顽固存在的几百樊氏子弟兵也在奋力奔走，他们不止是在传令，而且还主动承担起解救被困同胞的作战任务。 
　　而眼见着几个大的战团都被顺利救回，樊梨花也鼓动着真气跃马出来，心已经止不住乱跳的樊豹却是咬牙下达了一个不近人情的军令：「走！现在就走！不要管剩下零散几百人了！让他们自己跟上来！现在就走！」
　　不知道的，还以为是打了败仗。
　　「你先走！」樊梨花一声大吼，看似是在怒斥，却只是战场上杀戮之中的寻常状态。「郭三哥还在里面，他当年不顾一切护我去河北，我不能把他扔在全是烂泥和人骨头的落龙滩里！」
　　说完，便行打马折回阵中。
　　樊豹本想来劝，却晓得自己根本劝不动这个唯一的妹妹……当年劝不动她上战场，劝不动她离家，这几日劝不动她的婚姻，眼下自然也劝不动她去救郭三。
　　先将两营兵马送过，若她到时候不回来，自己拼却性命也要将她带回来就是。
　　一刻钟后，张行开始掉头回转，顺着来路那条白线继续奔驰切割，而这个时候，全军已经开始有节奏的欢呼了……因为谁也没想到，胜利来的那幺快，那幺直接，那幺完全……王元德部被一个照面冲垮，黜龙军主力却完全没有被粘黏住，大宗师来了，却被帮里预备好的高手给防的水泄不通，而此时，东夷人另一支更强的兵马，却还没有抵达战场！
　　剩下的事情，就是往西走便是！
　　「首席！落龙滩的事情成了！谁也不能拦着咱们回去了！」马围面色绯红，驻马在冰霜分界线的南侧，等到雾气涌来，便立即放声大喊。
　　「做得好！」等到白雾过去，程大郎方才出阵回身过来，远远便告知马围。「马分管，首席让你与王五郎一起组织主力过去，不用顾忌太多细处了，速速西归，待会我们再维系军阵送回来一趟，就停下断后！」
　　马围欣喜异常，应了一声，便有些颤抖着挽了一下马缰，带着几名参军离去。 
　　而待张行带领着踏白骑折回战线东端，复又折向西面时，则明显放缓了速度，而且与后军相联结，几乎是推着大部分黜龙军主力往西走。
　　头顶上，那位大宗师虽然尽力往西来，却始终难以越过后军。
　　而待这条线越过了水洼，算是脱离了东夷军部众时，便是张行也散了军阵……这个时候，已经脱战的黜龙军主力欢声动地，全然不可抑制，水洼里的东夷军也都恍然失神，这使得极少数尚未脱战的黜龙军军士得到了机会，开始尽全力逃脱。
　　与此同时，张行也将注意力放在了这些人身上，当之前结成小型真气军阵后，真气散开，联结天地时他的感官进入到了一种奇妙的状态，以至于他清楚的察觉到还有一名自己一方修为较高的将领在水洼里救人，而随着樊豹越过那条线又折回水洼，张十娘也紧随其后，却是毫无疑问，应该就是樊氏兄妹加张十娘尚在彼处了。
　　「程大郎、秦二，后军已动，你们俩去把那一彪人接应过来，咱们也可以走了。」张行以手指之。 
　　「不去。」秦宝抢在程知理之前强硬拒绝。「来之前王五郎通过雄天王有言语，不许我离你百步，也不许轻易解散这支精锐骑兵。」
　　张行一愣，也是无奈，而程知理更是趁势横槊立马，昂头挺胸，一副我亦如此的样子。
　　不过，事实证明，秦宝的坚持似乎是有意义的，因为就在下一刻，头顶上的那位大宗师忽然穿破紫色帷幕，亲身直扑下来……下方诸将骇然一时，各自腾起真气，张行也赶紧试图重新结阵。
　　好像是十三金刚的功劳，匆匆自后军扑出来的十三金刚在莽金刚的带领下仓促铺陈成网，竟吓得郦子期在空中明显一翻，以作躲闪。
　　也就是这个功夫，下方真气军阵，仓促联结。
　　而郦子期也终于再度下扑，却是不顾身后白有思一剑飞来，直接往下接上了张行手持弯刀的奋力一扬。
　　待郦子期的手「握」住扬起的这股寒冰真气，没由来的，真气储量绝对充足张行居然反过来莫名打了个寒颤……然而便察觉整个军阵的真气都在晃动失控，然后牵引着自己丹田的真气海往地下钻去。 
　　这一钻，张行与其部众周边数百上千步，全都猝然结冰结冻，说不清是寒气还是真气自他本人周边往四周翻腾而去，带起雾化的水汽具象化了一个烟圈向四面八方散开。
　　秦宝先一步跃起，本意要借军阵的真气来挑上空的大宗师，虽然借着斑点瘤子兽的夸张弹跳力高高跃起，电光也闪过，却好像跟军阵脱节了一般，居然无法借力，只是他一人一马一枪的能耐罢了，自然也只是稍微用真气够到对方脚底而已。
　　好在白有思此时一剑飞来，直刺到郦子期身后脖颈，而这位大都督凌空一转，努力闪过，却还是被削去了半个武士小冠，一时间披头散发，好不狼狈。
　　但郦子期凌然不惧，反而失笑：「白娘子的剑磨的真够利！好！好！好！」
　　白有思心中一动，未及开口，那郦子期又往下来看：「张首席，刚刚那一次不算，你等一下，咱们再试试。」 
　　说着，其人一手凌空伸出，向南面海边抓去，下方周围所有有修为之人先是一怔，旋即面色大变，因为他们清楚近距离感觉到了一股强劲的长生真气释放出来，几乎一人可当他们百十人结成军阵……这还不算，随着这股似乎直接通往海边那龙首楼船的真气涌出，沿途几十里范围，远的看不到，近处的龙卷却接连而起，大大小小十数，或聚或散，不一而足。
　　这还不算，这股近乎于天灾龙卷一般的真气涌动似乎还在越来越强，似乎直接搅动了远处大海一般……黜龙帮的高手们不是没见过大宗师，甚至他们本身就是宗师乃至不是寻常宗师，此时都觉得匪夷所思。
　　因为这股力量根本不是简单的三个宗师等于一个大宗师那幺简单。
　　慌乱之中，雄伯南紫色大旗当头卷下，尚未近郦子期那凌乱的头发，便居然被那股隔空涌动的真气给卷了过去，给原本一色的长生真气与风水龙卷杂流抹了一道紫色外罩。 
　　而目送着这道紫色迅速循着那股真气卷向海天之处，复又极速折回，半空中的白有思忍不住低头看了一眼张行，手中长剑也意外的没有再动。
　　已经猜到什幺的张行心乱如麻，却也点点头，然后回头与地上众人来言：「真龙要来了，待会看祂拦不拦我们，若是阻拦咱们奋力一击，一击之后，就四散而走！」
　　程大郎和秦宝以下，包括此时逃过来的张十娘、樊氏兄妹，全都有些惊愕失色。
　　猜测归猜测，知道归知道，可听到这句话，还是让他们感到愕然与不安，甚至是怀疑。
　　不过最后一个怀疑立即消失了，因为就在这个时候，那股真气波动明显减弱，取而代之的是南面海天之处涌来的巨大海腥味以及隐隐可见的一层不知道算是海啸还是海浪的存在。
　　接着，是一声龙吟，是寥寥几匹龙驹之外的绝大部分战马，包括已经逃离此处战场的黜龙军和尚未抵达战场的郦子期直属青龙军的绝大部分牲畜，都开始失控，乃至于惊惶起来。 
　　不说别处，只是事发的中心点那里，黜龙军那百十位精华骑士，也都任由马匹逃离真气军阵，因为很多人都吓傻了，少部分心智坚决之人努力严阵以待，也放弃了战马，而更远的黜龙军主力军势中，王叔勇以下，凝丹以上修为的诸将几乎全都放弃了已经混乱的部队和战马，然后都如流星一般全力赶来。
　　他们中有的人还不知道是龙，只是按照备用计划来做接应罢了。
　　便是素来豪气的雄伯南也赶紧落地，惊惶四顾，刚刚对方那一下，太过于匪夷所思了。
　　但奇怪的是，一切的中心点那里，张行和白有思这对夫妻，都明显有些古怪，白有思还落下来，骑在了那匹赤红马上，倒持倚天剑，似乎还在等着什幺一般。
　　不远的水洼里，王元德望着这一幕，非但没有感觉到什幺终于如此的样子，反而有些疑惑……？
　　当然，很快这种疑惑与坚定的等待就迅速结束了——披头散发郦子期单手唤来真龙避海君，真气联结天海不断，面色早已经发白，却不管不顾，在王叔勇、徐师仁这些将领抵达之前，复又以另一只手挥动真气往下方黜龙军的军阵中再度握去。 
　　双方真气交汇，身为阵底的张行再度感觉到了之前那种失控的感觉，好像整个军阵的真气海都被对方拿捏住，然后整个往下方落龙滩地下刺去一般。
　　而与上一次不同的是，随着这一次真气失控倒灌地面，似乎是头顶大宗师另一只手牵引的避海君真气也掺杂其中的缘故，忽然间，张行察觉到自己的正西面，有一股巨量的真气正极速涌来……这还不算，随着那股真气涌到距离自己数十里的地方，自己丹田内似乎从来用不完的真气，也如决堤之水一般，与西面那股土黄色的真气极速接近，然后忽然连成一体。
　　接着，地动了。
　　张行身形一晃，已经了然——原来……或者说果然，正如他和白有思早就分析的那样，郦子期如果要唤真龙，那他真正想要唤醒的则一直是分山君，是阻碍他们进取中原的分山君！是可能会阻碍黜龙帮西进的分山君！而与此同时，是自己，而非曹铭；是黜龙帮，而非大魏，才是如今唤醒分山君的关键！ 
　　惊龙剑不过是个器具，是个放大器，关键是得天命而御东境、河北的人。
　　张行又晃了一晃，然后在周遭慌乱中与白有思一起沉默着擡头看向天上那位发须凌乱的大宗师，那位大宗师也忽然松了手，立在空中负手向西张望。
　　然而，此时的天海之间仿佛陷入停滞一般，周围人也迅速沉寂了下来……不是冷静下来，而是带着警惕与不安的沉默……又过了小半刻钟，王叔勇、徐师仁、王振这些人已经支援回来，西面的黜龙军已经重新启动，并在中级军官的催促下不顾阵型、不顾装备，加速向西逃窜了……可四周还是没有动静，许多人都以为自己刚才是幻听了。
　　但也就是此时，一南一北，南面海中，忽然波涛汹涌，北面山中，忽然地动山摇，两只宛若神话一般、形容古怪，但几乎所有人看到后都毫不怀疑得意识到，那是两条真龙的生物，各自腾空而起，朝着众人正上方相向扑来。 
　　一曰分山，一曰避海。
　　张行修为已足，看的清楚，分山君还是那副虎首鹿角、蛇身鹰爪鸟尾之态，而避海君则是牛首鹿角，带鸟身鱼尾，除却双足之外，还有一双带爪巨翅……两条龙都有赤帝娘娘麾下专属龙形的鸟类特征，也都有青帝爷本身最传统的鳞甲龙身，宛若互补互换一般，可面容却一虎一牛，自有特色。
　　张行看的出神，白有思也眯起眼睛望向头顶，郦子期也是如此，不少人都是如此，但更多的人已经完全惊慌失措，黜龙军、东夷军全都把持不住，根本不用谁下令，各自在这种近乎于天威一般的争斗下丢盔弃甲，狼狈逃窜。
　　两条真龙在天空中激斗几个回合，早已经电闪雷鸣，雨如沙扬，只有凝丹以上的修行者还能少有目力，并以真气为导，猜度战局。
　　但这似乎又陷入到了僵局，因为两条真龙只是在相对认真对决，丝毫不顾下面召唤他们的凡人。 
　　停了好一会，大概是等待双方普通士卒逃得远一些，也可能是刚刚耗费了太多体力和真气，已经不晓得是下午还是上午的天空下，郦子期再度出手了……他掏出来一颗印，一颗铜印，一颗样式不同，却让张行白有思等人瞬间意识到是什幺作用的铜印……下一刻，真气从郦子期手中涌出，刺入铜印中，不过一瞬间，这颗铜印便粉碎如尘，而且碎尘被他手中真气卷着裹向天空。
　　紧接着，天空中的避海君与分山君各自一声巨大嘶鸣，明显狼狈……其中，避海君努力拍打翅膀，往海中而去，而分山君就没有那幺走运了，祂虽然努力尝试控制身体，却还是因为身体构造的缘故失控着往下扑落。
　　只不过，祂还是太强大了，全程努力提升，居然在空中产生了一种跌跌撞撞的感觉。
　　最后，也平安落地，扑在了十余里外的地面上，小山一般的身躯，直接引起了大地震动，却又不管不顾，双目如电，便往郦子期，也就是张行等人所在的水洼旁看来。 
　　然后只在地上挪动，眼瞅着便要爬过来，扑杀这边胆大包天的凡人。
　　樊豹这些寻常头领，此时只有一个念头，那就是完蛋了，这个郦子期果然狠毒，借龙杀人！眼前这些人或许还有逃命希望，但按照分山君阻军西进的说法，身后的黜龙军呢？便是不管身后正在死命逃窜的军众，只当着当面的分山君，难道不要拼命吗？
　　念头反复旋转，众人心中俱皆冰凉。
　　但说时迟那时快，下一瞬间，随着对面的真龙扑近，一道宛若龙卷的真气忽然从空中旋过，披发的大宗师郦子期随手从战场上取下一柄寻常铁枪，身形如电，宛若离弦之箭一般，便迎着分山君往祂的一只眼睛方向刺去。
　　似乎是落下来耗费了许多真气，似乎是那颗印起了巨大作用，似乎是这条真龙小瞧了这些人，又似乎是只是单纯的没想到而已……那杆寻常铁枪，整个插入到了那只老虎面容上左侧的金色眼眸中！ 
　　战场上似乎停滞了片刻，所有人都不敢相信这一幕，还有人根本被风雨遮蔽看不到这一幕，却也察觉到了那种让人毛骨悚然的寂静。
　　可是，这些都只是错觉，没有什幺停滞，仅仅是一个呼吸而已，便是巨大的嘶吼哀嚎声，是巨物翻滚动地声，是四面八方的回声！
　　白有思反应最快，其人长剑一出，蹬开赤红马，便也朝着失控的真龙凌空刺去，张行呼吸粗重，夹紧战马，紧随其后！
　　两人之后，是南侧远方海面上空一声不知道是愤怒还是惊喜，甚至有点像是哀恸的龙吟。
　　借此声音，秦宝跃马跟上，与前方张行几乎已经要脱离真气军阵的灰白色真气再度连结，紧接着是雄伯南与莽金刚为首的十三金刚，而宛若战场本能一般，王叔勇、刘黑榥、王振、王雄诞、钱唐、苏靖方、樊梨花各自腾起，紧随其后；樊豹、徐师仁、程知理、程名起、王伏贝、马平儿也跟着前面的人一起向前；最后是近乎于无奈的曹铭、高士通、李子达、曹晨等人，也都努力跟上，不敢断了相互之真气联结。 
　　几乎可以说，除了阎庆、马围修为不行，不能赶来，黜龙帮有能之人，流光如虹，复又融入灰白真气之中，算是人人都随之出击刺龙了。
　　千里之外，涡河畔，立在涡河岸边的千金教主孙思远望着东面，怔怔出神，身形在秋风之中显得佝偻，他的身侧，来战儿仿佛巨人一般的身姿也有僵硬，明显有些焦躁，而两人身后，面积巨大的医院早已经有了规制，其中忙碌的寻常士民和伤病员根本没有半点不适，只是有如周行范这种大胆的人偶尔擡头看到孙思远的背影，有些奇怪为什幺这位大宗师要立在河畔发呆罢了。
　　同样是千里之外，东都城内，司马正正在看着案上的一封文书，神色凝重，那是一封建议他迎娶大魏公主的「奏疏」，公主是曹彻的亲女儿，当日离开东都时还是个黄毛丫头，如今已经是婉婉少女了……然后，他忽然察觉到了什幺，惊得往东去看，却什幺都没看到，一时不安起来。
　　再往西去，关中，刚刚改回长安的西都城内，刚刚大胜巫族主力的白横秋正看着一封劝进表似笑非笑，忽然一个冷颤，然后居然本能望向了西南面的太白峰。 
　　太白峰中，似乎瘦了不少的蓝衣老道士愁眉苦脸，将手中以木杆结成的小人偶再度抛出，却还是愁眉苦脸。
　　转向北面，顺着落龙滩往北，先是山，然后是海，然后又是山，是林，又是山……北地那宛若树叶一般的地形上，叶梗状的中央山脉最高峰中，算是最能为人所常见的真龙吞风君忽然一声长啸，引发寒风阵阵，卷动冰雪往山下滚去……对于北地而言，今年的冬天似乎恰好要到了。
　　顺着叶梗继续往北走，听涛城内，一名四十余岁的宫装妇人忽然从出神中擡起头来，然后捂胸四顾，似乎是被吞风君那一声龙吼惊吓到一般，引得一旁侍卫的李清洲与前方正在汇报什幺的宇文万筹各自惊愕。
　　听涛城往西北面，冰沼城的聚居点，一名头发花白的黑衣瘦削者正在雕刻什幺东西，忽然也擡起头来，却又在某种冷笑中重新低头雕刻起来。
　　倒是听涛城的东南侧，黑水源头处，一座满是石刻的山中，明亮的大堂内，作为北地修为最高的人，一名披着黑氅的黑胖黑衣老者好像对一切都闻所未闻一般，继续低头来看手中表格，时不时去问白狼卫新任司命黑延，以作求证。 
　　北地往西，苦海一片寂静，毒漠以北也一片寂静，倒是毒漠的一处关口内，一行人中，在已经很寒冷的天气下，一名光着膀子满身刺青的老者擡起头来，只是看一看，便继续低头骑驴赶路。
　　最后是南面，南岭之中，一座算是富丽堂皇的山城内堂里，一名已经极为衰老的老妇人张开眼睛，弹了弹身上的蓝染布衣，似乎是有灰尘一般，然后瞥了眼刚刚正在激烈争论什幺此时看到自己醒来各自肃然的儿孙们，便重新躺下，似乎是想继续假寐，却怎幺都闭不上眼了。
　　回到落龙滩，谁也不知道到底是郦子期一枪刺入真龙左眼，还是真龙疼痛之下的怒吼，又或者是张行等人的奋力一扑，引发了几乎整个天下的强者心血来潮……好像也没必要计较这些。
　　因为这个时候，白有思、张行，以及张行身后的黜龙帮精华们，只有一个念头，那就是用尽全力刺过去，然后撑一撑时间，寻机离开落龙滩。 
　　白有思是锋刃，她的长剑也最先到，趁着郦子期在分山君右眼上空盘旋的空挡，便往分山君那巨大的虎首下巴处刺去。
　　真气凝实，丝毫不散，双目流金，长剑如电，居然轻松切入对方皮肉，然后往颌骨处切入。
　　但也仅仅如此，便已经艰难，再难切下。
　　而反应过来的分山君再度怒吼，鹰爪扫过，逼的白有思狼狈后跳。
　　「白娘子，半刻钟而已，地气复聚于龙身，咱们便没这个机会了。」片刻而已，郦子期仿佛老了十几岁，声音也沙哑了不少，却能透过分山君的嘶吼传入众人耳中。
　　张行闻言大笑：「若是这般反而不必计较了……诸君，咱们借力与三娘，奋力刺祂三剑，然后各自逃窜，登州再见！如何？」
　　黜龙帮诸人多在张行身后以真气联结，也能听得清楚，纷纷呼喝起来。 
　　刘黑榥更是大吼：「便杀了此龙，让黜龙帮名副其实！天下谁还敢昂首相对咱们？！」
　　更有一人，早自旁边水洼中腾来，不知藏在何处，此时闻言也是大喊：「是非敌我，将来再说，我王元德不能坐视尔等替我东胜国成此大事，且由我来！」
　　不少人此时已经适应过来，闻言冷笑不止，刘黑榥更想要嘲讽。
　　孰料，张行掌控军阵熟稔，早已经掀开阵脚，将王元德裹了进来，刘黑榥更是张口就改口：「虽是个废物夷人，到底有两个不怕死的好汉！且寄汝头！」
　　话音刚落，军阵也是刚刚集合完毕，那边分山君已经侧身，三叉尾羽当面扫来，更有数支细羽如矛如槊，直直射来。
　　众人不敢耽误，各自凛然，负责持剑的白有思纹丝不动，临到跟前，却是一直闷不吭声提供了巨大的帮助的十三金刚自阵中跃起，白网扑起，便将尾羽切断。 
　　而白有思这才突然启动，真气源源不断，从身后张行处接过，而张行处则抽动帮内精英之真气海，越过己身丹田，再奋力将前方白有思送了上去。
　　白有思凌空而起，距离张行数十丈而真气不断，却也不刺，而是待尾羽扫来忽然转身切下。
　　三叉尾羽中的一根，被当空斩断，一时龙血激出，喷洒于地，也当头浇向了白有思，却居然染了白有思半身赤血。
　　分山君到了此时，明显有些一些清醒，居然没有嚎叫嘶吼，而是身都不转，后爪往黜龙帮军阵方向奋力一蹬……这一蹬，已经隐隐然有了一些真气风动。
　　很显然，祂在恢复。
　　还是十三金刚，他们奋力往前一挡，却被当场隔空蹬回，不能半空立足。
　　而雄伯南此时咬紧牙关，不顾之前与郦子期对决时受伤，奋力卷动大旗，黜字旗凭空而长，大了不知道多少，然后借着所有人得真气，将那只巨大鹰爪从中间裹起。 
　　半身浴血白有思喘息得当，再度跃出，狠狠朝着分山君被裹住的鹰爪下部斩去，居然再断其一趾。
　　鹰爪本能收缩挣扎，却不料旗上的「黜」字忽然白光阵阵，将鹰爪紧紧束缚，秦宝在旁看的真切，挥舞其铁锏，带起无数电光，狠狠朝着那根断趾的鹰爪伤口砸去，而一砸之下，引得前方还在对付郦子期的分山君整条龙剧痛之下失衡，当场扑倒在了落龙滩上。
　　机不可失，白有思回头来看张行：「三郎，你我尽知，今日不是你黜龙的时候，但却是我白有思斩破天人勾连的时候，今日我无论如何都得让这分山君痛彻心扉，记住我白有思，也请你务必助我一臂之力。」
　　说完，不待答复，便径直向前跃去。张行在内，能跟上的都努力跟上，竟然全都不管不顾，踏着分山君那是满是污泥血渍的黄铜色鳞甲往前走去跟上。
　　白有思速度快，冲到前方，朝着对方下巴下方落下去。 
　　分山君虽然狼狈至此，犹然本能警惕，奋力昂起头来，以作躲闪。
　　原本就刺破的下巴伤口血水龙涎混杂滴落不停，白三娘也丝毫不停，乃是奋起全身力气，高高腾起，并将自己手中那柄从金鳌城一路磨砺到落龙滩的倚天剑竖直举起，径直刺入虎首下颌。
　　然后，便是在空中奋力挥动，再度尝试将对方下颌切开。
　　但还是在之前下颌骨处卡住。
　　与此同时，分山君的前肢鹰爪，也已经向着下颌再度准确抓来。
　　就在白有思有些沮丧无力之时，忽然间，张行也高高跃起，却不是要将对方拽下救走，反而是将平生之真气从对方后背用手掌度让过去。
　　一时间，白有思身上金光大闪，整个军阵都几乎被染成金色，手中长剑也继续切过分山君的下颌，但此时分山君的鹰爪也已经到了跟前，身后诸人皆不能跟上，可原本就在分山君仅存右眼之前诱敌的郦子期却忽然扑下，将那支鹰爪稍微扑停了一下……准确的说是晃了一下。 
　　但也足够了。
　　血涌喷溅，更有数只龙齿飞落。
　　分山君喷血哀嚎，整个天地都被震动，但其狼狈之态也被所有人看的清楚。
　　「要不要趁机杀了此龙？！哪个至尊不曾杀龙？！便不是至尊，古来英雄，也曾黜龙！」看着这一幕，几乎所有人都冒出了这个想法。
　　可就在这时，头顶乌云之上，忽然有无数龙卷垂下，原本消失不见的避海君忽然整个扑下，祂双翼扇动，真气充盈，除了郦子期、白有思、张行、雄伯南和莽金刚外，包括张十娘在内的高手居然被尽数从空中扇飞，狼狈卷起流光护体，只能保命……几匹龙驹也都哀嚎逃窜。
　　而在郦子期复杂的目光中，在白有思、张行、雄伯南、莽金刚等人的愕然中，扇走大部分人的避海君居然先是整个以双翼覆盖住了分山君，然后卷动无数真气，将对方那宛若山丘一般的躯体裹住擡起，往北面山中而去。 
　　分山君也没有挣扎。
　　此时天空乌云密布，电雨交加，更有无数龙卷在四周走动，连石头、尸体都能卷起，白有思喘了口气，就在雨中上前擡剑指向半空中郦子期，扬声来问：「郦大都督，人算不如天算，事到如今，你有什幺话说？」
　　披头散发，浑身湿透的郦子期回身摊手：「我当然有话说，老夫尽人事而随天命，算是尽力了，为什幺不能说话？倒是你白娘子，若非有人助你一臂之力，怕是今日这把剑要断在这里吧？当然，你也是尽人事听天命，我也很以为然。」
　　「不管以为然还是不以为然，事到如今，你既用计图我们性命，总要拿命来才行！」满身都是血水往下流的白有思双目精光四溢，俨然明知事情会如此，但还是怒极。
　　「我知道你意思，但避海君出，水路倒灌，我的龙首楼船正顺着河道往此处来，你一人取不了我性命的。」郦子期在空中负手平静道。「而你们四人一起上，也要留下两人性命来换……你想留下谁的？而且，你怎幺知道分山君和避海君不会回来？」 
　　白有思为之一滞。
　　「不过。」郦子期幽幽以对。「我虽不怕死，却也想着要回去，借这条烂命的最后两年来做东胜国的传承……咱们君子一言，各奔东西，如何？」
　　白有思沉默片刻，回头与面无表情的张行对视片刻，忽然失笑看回郦子期：「既如此！且待数年，由我来覆灭东夷！」
　　郦子期面色一凛，却再无言语。
　　风雨雷电四起，甚至隐隐有冰雹雪粒砸下，白有思收起倚天长剑，四人转身，去收拾散落的诸将去了。

第507章 千里行（1）
　　第507章 千里行（1）
　　落龙滩一战，黜龙军从上到下，丢盔弃甲，狼狈而归。
　　张行回到登州大营的日子是九月初五，又等候三日，同时计点兵马，到了九月初八，连着三匹龙驹，大部分头领都已经折回：
　　其中，苗海浪、贾务根被俘虏，贾务根还重伤，不知生死，这算是标准的损折了；
　　没有危及性命，但也不能称之为轻伤的有因为惊马而落马的阎庆；
　　有被避海君扇飞时因为真气不支坠落的高士通，外加庞金刚、高金刚、矮金刚、寿金刚……前者是之前作战受了伤，而几位金刚则是十三金刚中修为不足的那几个，一旦脱离大阵，没了护体真气，立即遭遇明显创伤，而且是内伤外伤一起来，现在只能躺着；
　　修为在凝丹以上的，也有空中被石块撞击到的钱唐，和不巧跟王元德落在一处，挨了一击的苏靖方； 
　　至于尚未归队的，也有一个樊梨花，可从回来的一些军士那里得知，其人倒还好，只是在落龙滩搜寻落难的部众。
　　除此之外，大家没说，却都能察觉到，乃是雄天王在与郦子期的对决中明显吃了大亏，一直到现在都没有缓过来，脸色蜡黄蜡黄的，说话都不利索……只不过到了那个层次的损伤，寻常人想也无益，问也无法，只能装作不知。
　　甚至，包括张首席本人和实际上划开分山君要害的白总管，虽然精神都还好，但所有人也都能察觉到他二人的形容憔悴，也明显是吃了亏的。
　　最后算起来，三十多个头领，折损了两个，伤了七八个。
　　而士卒也差不多，算上之前那场遭遇战黜龙军自己收的千把人尸首就地埋葬，三万多人差不多折损减员了三四千，轻伤者不下四五千……但这还不是总体数字，因为白有思的部队之前路上就损失了不少，一时难以计量。 
　　便是之前提前抵达的俘虏、流民，零零散散也有七八千人的离散，也不知道是被困在了落龙滩里，还是不了解这边情况，故意不往登州大营来，逃到他处去了。
　　至于装备、牲畜，更是丢失损耗的厉害，最后真龙落下的时候，所有牲畜都几乎发疯逃窜，大部分人都选择丢盔弃甲，狼狈逃窜。
　　再加上分山君被重伤，避海君却无损，从今往后的不确定时间内，东夷与登州之间的这扇门，却是被单向打开了……黜龙帮在登州只能被动防守。
　　故此，落龙滩这一战，从理性角度来说，似乎确实是黜龙帮棋差一招，所谓战术的两败俱伤，战略的完全失败。
　　不过，登州大营这里的气氛却远比想像中要好许多。
　　「差点就杀了那龙！差点就杀了那龙！」一直到今日才从落龙滩回来的刘黑榥胳膊打着木板，不顾浑身污泥，一进来就连连跺脚。「太可惜了！太可惜了！我越想越可气！」 
　　「确实可惜。」早两三日就回来的王振也觉得可惜，只是气性没这位他走前还没冒头的刘大头领来的大罢了。「我这几日一直在想，一直就不甘心，为什幺避海君要护着分山君？他们不是死敌吗？怎幺就扑下来了？！」
　　「确实，真要是杀了分山君，取了那龙首回来，咱们再去对付薛常雄跟罗术，怕是能不战而胜，整个河北都降了。」王雄诞也有些感慨。
　　「其实已经足够好了，重伤分山君一事也足以自傲，便是不能威吓河北，也足以震慑人心。」苏靖方倒是挺乐观。「只把重伤分山君的事迹拿出去，看河北那几家心慌不心慌？「
　　「要我说，你们这就多想了。」王叔勇倒是豪气。「河北那两家，有没有分山君的脑袋，要不要这个事迹，难道都能跑了咱们手心？」
　　「说的对，关键是有黜龙的门路和把握，有了将八九万人带回来的经历，别人便是不信，也不耽误咱们有这个心气和本事收了他们！」徐师仁也忍不住插嘴。 
　　「现在先不说这个。」张行看了一眼徐师仁，然后忽然插嘴终结了闲谈。「大家都到了，说几个要害事情……还有谁没回来？」
　　「除了被俘的两位，现在没回来的自然只剩一个樊梨花了。」正在对表格的程知理脱口而对。「但她应该没事，不止一处回来的军士告知，她只是在收拢旧部。」
　　「她的副将，算是看着她长大的一个家人，此战怕是凶多吉少。」樊豹此时插嘴做了个说明。「她心里熬不过，所以才会如此。」
　　张行点点头：「情有可原，但还是要回来休整一下……告诉她，反正得有人在落龙滩做收拢、搜寻和防备，她来做也无妨，但得先回来一趟，确保她本人及部属无恙。」
　　「理所应当。」樊豹站起身来，眼窝深陷。「我走一趟，务必交代清楚。」
　　「可以，但等开完会再去。」张行语气依旧平和。「而且樊头领，凡事可一不可二，若是你带不回人，帮里便要军法从事了。」 
　　「这是自然。」樊豹紧张起来，再三许诺。「属下绝不是不知机的人，一定将人带回来。」
　　「那就好。」张行也是再三认可，却又看了一眼张十娘，后者本想插句话，硬是憋了回去。
　　眼见如此，张首席方才继续来言：「两位头领被俘，非战之过，得发使者认认真真讨回来，不管是要钱要粮要兵甲，只要是有认真交换的意思，就都可以计较……除此之外，还要讲清楚，确保贾头领得到妥善治疗才好。」
　　「这是自然，我觉得等这几日落龙滩安生了，可以派登州这里的医生过去探望。」面色蜡黄的雄伯南终于开口。
　　「若是郦子期那里要不到，可以去找王元德，包括东胜国国主试一试。」钱唐想起什幺，稍作提醒。
　　而众人也继续议论了几句，倒也没什幺出奇的，这个话题到此结束。
　　「接着就是部队休整与俘虏的安置。」张行一边说一边看向了房敬伯。 
　　房敬伯早有准备，立即起身拱手：「首席放心，秋粮入库，钱粮目前是不缺的，更兼首席早早指挥，准备也算妥当，只有一事……」
　　「说来。」
　　「俘虏和流民中有登州人，自然是就地归乡安置，授田屯田，可若有籍贯在其他地方的，能不能先问问原籍家小还有多少，若是老家已经没人的，或者老家人不多的，就在登州安置……毕竟，这落龙滩一开，总得防备，这也是人力储备，偏偏我们登州最缺人。」
　　「道理是有的，但不行。」张行想了一想，给出答复。「得让人回家才能心安。」
　　「是。」
　　「但是可以提前通知下去，告诉他们可以回家后自己选择，一月内回登州安置就行，因为登州这里人少，怎幺跟徐州还有济北比都是宽乡。」
　　「是。」
　　张行点点头，再去看周围，见无人言语，方才继续来言：「刚刚房头领有一事说的对，从今天开始，登州这里就不是一个后方了，以前的防备东夷跟现在的防备东夷不是一回事……海上陆上，都要有计较。」 
　　「陆上就是登州大营这里，海上是大劳山。」程知理赶紧发言，以确保自己的发言权。「只要卡住这两个点，登州就无恙……当然，这管不住郦子期，要是郦子期经历这一回还没死，再带水军过来，就不是登州地方上能阻挡的。」
　　「到时候自然有支援。」张行听出了对方的试探，却没有多做遮掩。「不过水路只卡住大劳山有用吗？琅琊那边，东海那边，一直到淮河都要防备吧？」
　　「那边就要问牛大头领了。」程知理嘿嘿一笑。
　　「这个没办法的事情，归根到底还是要搞一支水军。」白有思插嘴道。「但也难，尤其是这一次登州的船只都被扣在那里了……」
　　「不光是扣不扣的事情。」程大郎复又提醒道。「水军便是凑起来了……假设这次没被扣，东海的船跟登州的船，还有渤海的船还都能凑到一起，不也是出海就会被郦子期一人给沉了？海上的事情，麻烦着呢！船只是一说，水手是一说，海上作战是一说，顶尖的高手护航是另一说……现在还得考量避海君。至于之前三征时能走水路，不还是落龙滩这里有更强的兵马主力，逼的郦子期他们只能待在落龙滩吗？」 
　　这话说的合情合理，便是白有思也闭上了嘴。
　　「水军要从长计议，现在只从海岸防守上做计较就行。」张行将水军一事压了下来。
　　「若暂时不管水军，关键便是登州跟徐州两地放多少兵马了。」徐师仁插嘴道。「现在的情况是，狮子搏兔也应该出全力，咱们再歇一个冬季，便也该对河北动手了……到时候，徐州、登州、济阴、谯郡，要各自留多少兵马？」
　　「问得好。」张行认真道。「接下来肯定要集中主力向北的，大行台那里原本的计划是，四个地方各自有一位总管或者行台指挥坐镇，各自留下三四个营……也就是五六十个营留下来十五六个在河南各处防守，其余尽全力北上……但是现在看来，似乎有些虚。」
　　「其实……」半躺在那里的高士通犹豫了一下，加入到了会议讨论。「那分山君本是几百年的盘踞了，如今重伤，怕也是经年的算计，更重要的是，那郦子期谋划这件事情，本身不大可能只是为了一时的军事通达……他果真会来攻登州吗？」 
　　「攻不攻，咱们都得有防备。」程知理赶紧接过话来，然后顺势将自己的方案抛出。「首席，我的意思是，这四个地方，能不能用之前登州的应急策略……设立戍卫营……戍卫营不用头领亲自管军，装备次一等，不必计划离开本地作战。」
　　「这不就是军屯吗？」刘黑榥大为不解。
　　「比军屯精锐，要发钱，归根到底军屯是以屯为主，而这个戍卫营是以卫为主。」程大郎认真解释道。「细细准备起来，只是防守的话，战力不比战兵营差的。」
　　众人思索片刻，也议论了一番，但最终看向了张行。
　　「不是不行。」张行给出答复。「但丑话要说到前头……等局势改观了，这些戍卫营该撤要撤，该改编要改编，地方上要有心理准备，不能把着不放。」
　　程知理立即恳切点头：「这是自然。」
　　而到了这个时候，即便是再愚钝的人也都意识到，程大郎这是要保他的戍卫营。 
　　「钱粮要计算清楚。」张行继续叮嘱。「千万不要一朝缓下来，便没了个计划，弄得穷兵黩武，百姓人人叫苦……那跟大魏朝廷没啥两样。」
　　这话是警告程知理的，但在场的所有人却几乎一起看向了在门内凳子上坐着旁听的一位，也就是曹铭曹三郎。
　　倒是曹铭自己，似乎已经开始习惯了这种凝视，只是低头而已。
　　「我晓得厉害。」回过神来，程大郎赶紧拍了胸脯。
　　「其实短时间内也不必过于忧虑。」张行复又安慰。「登州原本的五个营回来了，也只好在登州休整，也是过完年再说其他的……不过，白总管要配合天王把此次东夷之行的功勋牺牲都统计好，尽快赏罚出来……这次去救援的时间虽短，战事也少，但也要计量清楚。」
　　雄伯南跟白有思各自点了下头。
　　其余人也都安静了一下，因为所有人都知道，这个流程是当然的，而且比较繁杂，唯独头领这个层级以上的功勋和安排是要在这里讨论的，也是大部分人更关心的那部分。 
　　「我先说几句……首先，这次出去的五个营，有功无过，尤其是带回了数万万俘虏和流民，算是大功，这次救援也算是胜利，重伤了分山君更是足堪自傲。」张行停顿了一下，下了基调。「而这其中，白总管过关斩将伤龙，王振五百骑突袭东夷南大营，王伏贝作战奋不顾身，程名起管理十万众而不乱，算是有殊勋……便是钱唐、阎庆、马平儿，半路依附的曹铭，降人刘延寿，都有明确的功勋。」
　　见到众人没有异议表达，张行才继续说道：「对应的，咱们这次救援，最出彩的高士通高大头领与李子达李大头领，还有被俘的贾头领，以及作为我主骑冲阵的秦宝……但最大的功劳却在十三金刚的阵法与登州这里的后勤准备，他们是善战者无赫赫之功，咱们需要牢记心里。」
　　众人也没有反对和异议。
　　而终于，张行说出了众人都一直等待的话：「所以，我准备在年末的时候，推荐王伏贝、程名起两位担任大头领，曹铭、刘延寿充任头领，白总管、王大头领，还有马头领转任大行台，至于钱唐钱头领，暂代贾务根营的残部。」 
　　众人反应不一，但大多数都是精神一振，晓得登州还是自己来做主的程知理更是一时压不住眉眼，倒是真得了最大升迁的王伏贝和程名起，此时反而镇定，至于白有思和雄伯南，也是一个依旧从容，一个依旧面色发黄，显然是早就通了气。
　　唯一例外的是曹铭，他明显有些惊慌，却不敢插嘴。
　　「大行台那里，军情部一直缺人，而且这一次白金刚白头领虽然不在这里，可他也提醒了我，要设立一个类似于大理寺或者御史台的地方，所以大行台还会调整，具体人选和直属部的设立，还要大家详细参详，年底在邺城推出来。」张行说着，本能看了眼莽金刚。
　　在坐人中，几位光头都还没反应过来，只是程知理第一个心下一惊……只是他刚刚已经喜形于色，这个时候却晓得必须得压住不安，所以没有表现出来而已。
　　「地方上也是类似，大魏已经亡了，那如登州、徐州这种总管州的还合不合事宜则不好说……如眼下，登州或许还合适，但徐州已经可以拆分成郡了，而且，有些郡县大小不一，也是可以调整的。」说到这里，张行不由叹了口气，音量也提起来了。「我说这幺多，其实就是一个意思，也是提醒诸位兄弟……今非昔比，尤其是大头领身份的兄弟，心里要晓得，帮内阶级再想上去就很艰难了，取而代之的是差遣和职务，切莫转不过弯来。」 
　　「首席想多了。」刘黑榥几乎是没有半点隔断便说出话来。「兄弟们不是傻子，这职司是职司，阶级是阶级，要我说，帮内的阶级其实是爵位，头领就是个伯，大头领就是个侯，再往上的龙头便是封了公，天下未曾有几十个王公的说法，何况天王跟陈总管、徐总管、白总管，还有王五郎，都只是大头领，有他们压着，任谁也说不出什幺话来！」
　　众人醒悟过来，便要附和。
　　孰料，张行当即摇了摇头：「若是按照你这个说法，我这个首席怎幺也是个王，乃至于皇帝了？比方是对的，但不是一回事……若大头领是侯，天下可有封侯的只多几百亩授田的侯吗？」
　　「那首席的意思莫非是说，俺们这些人将来还能封侯吗？」刘黑榥不以为意，反而大声笑问起来。
　　「或许吧？」张行表情飘忽，状若感慨。「但是我得跟你刘大头领说个清楚，若是成了真龙神仙，那是天赏，若是封侯，那一定是皇帝赐下的，唯独这个大头领，是你们自家挣下来的，是下面的人推上来的……要分清楚孰轻孰重才好。」 
　　这话很张首席……在坐的这几十个大小头领里，其实颇有一半精明的素来不以为然，只不过，经历了这次落龙滩，亲眼看见真龙落滩，又被自家合力重伤，却不免有些心驰神摇，比往日多想了几分。
　　尤其是刘黑榥，这厮虽然是个混的，但素来也是个有追求的，尤其是投了黜龙帮这些年，眼瞅着也凝丹了，也成领兵大将了，也能举手了，也住上行宫了，甚至还忠义起来了，此时听到这里，难免心里一突，然后有些信服，继而羞惭起来……因为他总觉得自己一直有些充数的样子。
　　反而沉默了下来。
　　正事说完，樊豹先行离开，众人也散去。
　　诚如张行所言，登州事宜还很繁杂。
　　樊梨花是第二日垂头丧气回来的，然后张十娘便放下心来，先走归谯郡，阎庆也代表张行往邺城一行去做汇报，随行的还有曹铭； 
　　又过了七八日，到了九月月中的时候，各处信息已经交流通畅了，登州这边能搜罗的溃散军民尽量搜罗了，军功赏罚统计的差不多了，流民也初步安置到县一层了，更重要的一点是，第一批去东夷要俘虏的使者虽然没有要回俘虏，却清楚的探知到，当日落龙，对当时在周边的东夷金蛙军、青龙军、黑罴军也造成了巨大的震动，彼处也是在大举收拢残兵败将，安抚人心，混乱场景难以做假。
　　于是乎，从这日开始，各部开始带着部队折返回驻地……王叔勇等人往河北，徐师仁等人往济北，莽金刚有些例外，他是亲自引了几百人，护送着受伤的兄弟以及其余重伤者去了谯郡。
　　而过了几日，在意识到郦子期是真不准备放回俘虏之后，也没有什幺天灾降临来对他们之前伤龙的事情充作处罚，考虑到军心已稳，张行复又催促雄伯南去了谯郡寻千金教主做个检查。
　　最终，时间来到十月，在检查完登州部队的冬营准备后，加之雄伯南那边传来讯息，说是伤势好转，放下心来的张首席便与白有思、秦宝一起外加刘延寿这个闲人，轻骑离开登州，往济水上游而去。 
　　也不知道是巧合还是信息的滞后，随着他们一行人上路，反而开始沿途大面积的接收到了特定情报。
　　而且还都算是回事！
　　首先，最无聊、最没价值的一个，就是白横秋称帝了，建号大英。
　　没有遮掩，没有多余的矫情，就是之前对巫族主力的一场大胜……现在知道了，虽然巫族人本来面对着关陇、巴蜀、晋地的合力就注定讨不了好，但是都蓝与突利两位可汗中了离间计明显也催化了这一战的结果……大胜之后，白横秋将巫族人一口气撵出关中平原，回身在改回长安的西都稍微整合了巴蜀、关陇、晋地的力量，然后就直接走流程了，之前的英国公摆在那里，也就直接用了。
　　按照张首席的话说，这事办的合情合理，对于传统关陇势力而言，换皇帝本来就是一个迫切任务，本来就有这种「习惯法」，轮到苗红根正的白横秋，那就更迫不及待了。 
　　而对于白横秋本人来说，也需要这个皇帝身份，加紧加速的整合晋地-关陇-巴蜀这个广泛意义上的大关陇联合体。
　　实际上，这个消息中唯二让张行多看了几眼的，一个是大英这个名号，另一个则是关于蜀地当庐主人的传言。
　　按照现在流传出来的说法，当庐主人这位在天下大乱前就被认为是最有希望成为最新大宗师的人，其实跟白横秋，以及那位太白峰冲和道人是青年好友，三人曾一起仗剑游历巴蜀。
　　这当然解释了很多事情，但也让人无可奈何，谁让人家家底厚呢？
　　哦，只准你张行有朋友，人家横秋也有横秋的朋友好不好？
　　不过，一路上骑着赤红马的白有思却免不了为此胡思乱想……她的身世，她身上的明显属于赤帝一系的点选开锁，她跟白横秋之间并不能作假的父女之情，包括之前在登州时从前线收到的皇位许诺，和此时黜龙帮不弱于白氏的基业，都让她止不住的思索起来。 
　　但也只是思索罢了，白有思心知肚明，便是父女之情是真的，皇位许诺是诚心的，事到如今，父女二人已经不是一路人了……哪怕是如今的自己真回到那边，当了皇太女，怕也要建一个新黜龙帮的，但新的大英皇帝如何能忍？
　　怕是马上就要刀兵相见的。
　　相当于自投罗网。
　　第二件事也很有意思，对黜龙帮也比较重要，不过对张行这些人而言，依然属于意料之中——杜破阵过淮水后连番诈败，将那位梁公在江都周边的主力诱到了淮水南岸的湖泊区，然后部队转乘小舟绕后突袭，一战而胜，彻底在淮南立住了跟脚。
　　按照淮南那边的消息反馈，这一战的根本其实还是出在梁公萧辉不能团结人心、平衡派系这个死结上。
　　萧辉的纸面实力强大，基本上占据了江东、江西、荆襄南部诸镇，又是所谓前前朝的嫡脉，形势上来看，说是跟黜龙帮、白横秋的大英、司马正的东都势力，相互鼎足也无妨。但实际上，其人根基浅显，一开始是因为血脉被地方豪杰推上来的，只能靠着平衡各部势力来坐稳自己的位置。其人麾下，真火教占据江西、起家的那批有真火教分裂性质的豪强占据湖南、世族们依旧把控江东，三股势力内斗严重，势同水火。 
　　而这一次，杜破阵击败萧辉的一个大前提就是，那位梁公为了扩展自己的直属领地和力量，坚定的拒绝了江东人跟真火教的人渡江去攻打江都，而是只用自己的直属力量加湖南兵去攻。
　　这一攻，不但让杜破阵抓到了战机立足下来，据说萧辉战败后要身后真火教教主操师御来救援，操师御居然都置若罔闻。
　　难怪张行也好，白金刚也好，包括没说话的谢鸣鹤，都看不起江南的义军。
　　这群人是真不行……但某种意义上来说也算是江南割据势力的传统艺能了。
　　第三件事，罗术让自家儿子罗信认了薛常雄做义父。
　　据说是罗术主动向薛常雄称下属，薛常雄有些警惕，于是罗术心一狠，直接把独子送出去了……用他当日送儿子出城时公开所言，就是要对方视薛常雄为亲父，尽孝于膝下。
　　也不知道薛常雄的几个亲儿子怎幺看？而且做薛常雄的儿子，就不怕不吉利吗？死了那幺多…… 
　　这件事其实对黜龙帮和眼下局势影响最大最直接，但张行依旧没有什幺反应，实际上，张首席对这三件事甚至没有做任何公开评价，只是让邺城方面给杜破阵发出贺信和表扬而已。
　　临到白马，准备渡河去邺城的时候，第四件事传来，司马正迎娶了曹彻的女儿……已经有些麻木的张行依旧让邺城遣使去祝贺，如此而已。
　　抵达邺城，就不能说是消息了，这一次是李定带着冯无佚、牛河、曹铭三人提前两日抵达此处，然后等张行一过河，就以后三人的名义写了一封文书，由李定转呈，向大行台提出了两个建议：
　　其一，请大行台对之前江都俘虏中没有选择去东都，籍贯普遍性在河北、东境、江淮的前大魏官僚进行查检，择贤任用；
　　其二，请大行台讨论，出兵河间、幽州、代郡诸事宜。
　　说是让大行台讨论，但偏偏等张行回到邺城的第一时间来上书，就很明显是到底想让谁讨论了。 
　　而很快，刚刚回到邺城行宫观风院的张行，只不过当晚见了贾闰士一人，做了些安慰，第二日一早便就迎来了陈斌、徐世英为首；李定、冯无佚、牛河、曹铭为客；魏玄定、元宝存为辅的一批人……这下子，谁想让张首席讨论，似乎也清楚了。
　　秦宝和月娘去城中采买去了，只白有思在旁，也确实有资格旁听。
　　而观风院三楼的漏风台阁上，张行认真听完，立即察觉到一丝异样：「曹三郎跟牛公还有冯公建议帮里任用东都俘虏归乡之人，我自然是赞同的，也没有道理不做，年后、年前若有时间，粗粗略略请张世昭张分管开一场科考便是，而且这事几位提的也名正言顺。只是，你们三位建议帮里出兵是什幺名义？难道是要帮里为大魏讨伐叛臣？咱们黜龙帮是有立场的，千万不要做为曹彻报仇的事，那是自毁名望。」
　　「回禀张首席。」坐在斜对面的冯无佚苦笑一声。「这出兵的事情并非没有道理，乃是太后与……与前赵王在赵郡安置后，幽州与河间多有觊觎……之前首席去登州，薛常雄和罗术曾经一起发兵往代郡，表面是讨伐代郡二高，暗地里却派了一支骑兵，尝试直入平棘。现在曹……三公子回来了，听闻这个，便有些坐立不安。」 
　　「原来如此。」张行恍然，却还是正色相告。「道理是有，但还是要下不为例，要有这事的敏感性……不然起了误会就不好。」
　　这话前面是对冯无佚，后面还是拐到陈斌这里了。
　　「确实不妥。」陈斌立即作答。「是我们思虑不周……」
　　张行一愣，装傻充愣：「关你们何事？不周也是李定这个行台指挥的不周吧？」
　　周围人一时尴尬，白有思都忍不住笑了。
　　还是魏玄定来打圆场，也算是摊牌了：「首席，启用大魏归乡旧人是顺理成章，而开战之事，是大势所趋，是全帮上下……最起码和河北这里，从大行台到地方上一致的念头。」
　　「既如此，直接来说便是，何必让他们捎带呢？」张行状若醒悟，却也切入主要话题。「全都想尽快开战？」
　　「是。」陈斌肯定的做了答复。「首席在登州时还好，大概是从入冬以来，我们就忽然接到了许多这方面的建议，大行台内部也有些讨论……」 
　　「你们几位呢，也动摇了？」张行继续追问。
　　「是。」
　　「可之前不是说好了过年前不动吗？」张行有些无奈。「是因为白横秋称帝的事情？还是南北两面的事情？」
　　「都有。」陈斌坦诚以对。「秋后不出兵，干挨着，大家本就有些不甘心，这次又遇到这些事情，就更心慌……便是登州的事情，虽然折损了一些兵力和装备，可击伤真龙的结果，大家反而振奋，以至于跃跃欲试起来。」
　　「我还是觉得要耐住性子，沉住气。」张行给出自己的看法。「争天下确实是滚雪球不错，但更要防备自家出乱子，不做好充足准备的话，便是轻易夺下地盘，也不一定能扩展力量……到时候说不得一脚把自己绊倒。况且，这些事情本是意料之中，并没有什幺动摇大局的东西……如白横秋，只把巫族人撵出平原，北面山区就不收复了吗？更西面的陇上薛挺不要打吗？至于登州，见识了分山君，就更该知道天高地厚。」 
　　几人面面相觑，然后还是陈斌来言：「那怎幺才能算准备妥当呢？首席可有计较？我们也好与大家说清楚，让大家安心。」
　　「有。」张行俨然早有准备。「首先要开一次会，把曹三郎、牛公、冯公，包括余公公、秦宝这些人的身份给定下来，大行台职司也要调整，地方行台也要立起来，地方行政区划也要调整，人事当然也要跟上。」
　　「这是自然。」陈斌正色来言，却又瞟了一眼坐在远端的白有思。「而且这些我们早有准备，首席走登州之前就吩咐下来了……但一些大的人事还要首席来做主，比如白总管来大行台，职司是什幺？」
　　这话问的清楚。
　　须知道，白三娘之前只是成丹，身份也尴尬，去登州做个后备自然可行，可如今走了一遭东夷，非但成了宗师，还重伤了真龙……过关斩将没几个人看到，但砍真龙的那三剑却是几十个头领一起亲眼目睹……一个要争天下的军事割据势力，内部第一高手怎幺重视都不为过。 
　　更不要说，人家白三娘是跟张首席住一个院子的。
　　「我想让她整备一个黜龙帮的靖安台。」对此，张行也毫不避讳。「将在籍的修行者全部立档，交给这个新靖安台管理，然后直接向大行台汇报。还准备起一个监察部，让白金刚去做，专门监督头领，向靖安台与大行台汇报。」
　　靖安台的职责是什幺，天下人都知道，而汇报又是什幺意思，黜龙帮上下怕是也没人不清楚。
　　故此，陈斌犹豫了一下，主动来问：「白总管要不要加一个大行台副总指挥的身份？」
　　「不用。」张行干脆回答，丝毫不顾白有思就在现场。「她的功劳还不能服众，你们也不要有负担，天王、陈总管、徐总管三位的地位是咱们黜龙帮自家经历决定的……其余人想要取而代之，也很简单，立下比三位更多的功勋就好。」
　　白有思没有任何反应，倒是李定眼皮跳了一下。 
　　「那这幺说的话，开会的事情就更没什幺阻碍了。」魏玄定见状捻须笑道。「只等天王过几日从谯郡回来，随时可以开会。」
　　「开会不是说只有开会本身这事这幺简单，得做成了事和要做事才值得开会。」张行摇摇头，继续来讲。「所以依我看，还有几件事是需要在开会前后做完的……比如阅兵，我要在开会前对之前一年大战不断过程中的功臣授勋，还要确保出战河北的基本军事力量得到补充和休整，然后等开完会，人事到位后，就可以随时从容出兵。」
　　「这事早有准备。」徐世英面色不改，立即做出回应。「可是战事常损常备，不应该求全的，尤其是登州这一次损失颇多。」
　　「你说的有道理。」张行继续来言。「但还是要有个整备成果。」
　　「这是自然。」徐世英俨然信心十足。「四十个齐整的营绝对没问题……勋章和奖赏名单什幺的更是早就按照首席的意思备齐了。」 
　　李定也默不作声点了下头，不知道是应许了张行的要求还是认可了徐世英的表述。
　　「除了阅兵，刚刚说了，还要来一次科考和修行者的集体登记，登记在军事情报部里，让阎庆暂署这个，等靖安台立起来以后，再汇报过去……科考允许自荐，谁都能来考，而且要糊名，考律法、策论、表格、文书、刑案、军略，要挑出来就能用。」
　　「可行。」
　　「还要等我走前通过的那十几件事落实下来……」
　　「大部分都已经落实，只是有些事情确实需要时间……」
　　「还有日常工作也不能放，比如强制筑基跟秋后授田，都不能落下。」
　　「这是根本。」
　　「还要举办一次夺陇……」张行点点头，继续来说。
　　「什幺？」前面听着还算顺利的陈斌明显一愣。 
　　「举办一次夺陇，河北人和北地人最喜欢的夺陇。」张行认真道。「各郡都要出一队，各营也要出一队，就在邺城比；河南人不乐意就让他们去比射箭，比跑步；还可以让济阴的女工比纺织；让各地的铁匠比铸剑；乃至于让各营的厨子比炸面团……总之，要把人聚集起来，比试一番，才能开会。」
　　观风院的三楼这里，一时安静如斯，隔了许久才有人开口。
　　「张首席的意思是，一定要看到军心士气鼓荡起来，才愿意开会、出兵？」李定认真来问。
　　「是。」张行语气肯定。
　　周围人都无话了。
　　倒是张行，表态完毕，反而赶人了：「诸位，若你们都无事，且去忙碌，往后咱们有的是时候说事，牛公、冯公、曹三郎也是，你们既来邺城，我自然要做个招待，偏偏刚回来，院子里什幺都缺，等正午再来喝酒。」 
　　陈、徐、魏等人晓得张行脾气，几个大魏余孽更是早就尴尬，便都赶紧起身离开。
　　人一走，张行在三楼上看着他们远去，一时失笑：「徐大郎眼巴巴过来，却什幺都没说，估计年底还要折腾。」
　　「为什幺不现在折腾？」白有思略微不解。
　　「因为他察觉到我心意已定，就熄了今日说出来的念头。」张行回头来答。「不过他这个人，虽然会回避，会退让，会改弦易辙，却也总能尽力而为，把想做的事情推到自己能推的最后一步……而且，这大半年过来，明显能看到他稳重不少，也开始渐渐晓得大局为重了。」
　　「徐大郎是这般，其余人呢？」白有思若有所思。「比如这幺多人想早点动手，若是他们直接在前线搞出事端来，到时候怎幺办？」
　　「凉拌。」张行走了回来。「该罚罚，该收收，反正我不打。」 
　　「真到那时候，你收的住？」白有思似乎不信。
　　「这便是小看你家夫君了。」张行昂然以对。「我这个首席也是黜龙帮经历决定的，可不是什幺头重脚轻的。」
　　坐在那里的白有思看了看对方，然后忽然笑了出来。
　　张行则继续往楼下而去：「去寻秦二跟月娘，多买些东西，午间做招待，三娘来不来？」
　　白有思笑吟吟起身跟着走了下去。
　　另一边，一行人离开张行住处，分批散开，其中曹铭与冯无佚、牛河顺理成章回到之前一直待的李定住处。而很快，随着李定也被人喊出门去了，三人愈发尴尬……正午还有时间，却因为身份尴尬不好走动，就在他们犹豫要不要去寻张世昭聊一聊的时候，倒是之前见过的元宝存忽然遣人来请，说要一起叙话。
　　三人便离开宫城，去了城中一处宅院。 
　　而来到此处后厅，看到刚刚分开的元宝存不说，居然还有一位三人共同的故人，前大魏中书舍人、现在的文书部机要文书封常。
　　几人见礼完毕，只在圆桌旁落座，毕竟是无国之人，更兼江都一事，还是有些尴尬，唯独那封常，泰然自若，先是主动为众人奉茶，然后便笑吟吟来问：「听元公说，正午的时候首席还要宴请几位？」
　　「是。」冯无佚尴尬少点，勉强笑道。「承蒙张首席看顾。」
　　「如此，我就恭贺几位了，尤其是曹三公子。」封常放下茶壶，朝着猝不及防的曹铭拱手行礼，然后擡起头来，居然带了一丝泪痕。「曹氏可得安了！」
　　厅中沉默片刻，竟无人驳斥。
　　过了数息，还是曹铭叹了口气，上前扶住对方：「封文书说的极对，我来到赵郡，见到至亲尚存，心中稍安，而待听到白横秋建制，司马正娶了幼妹，反而醒悟，曹氏要是想求平安，怕是反只有黜龙帮这里最安全了……所以才会劝了牛公，请冯公和李龙头带我们再来一遭。所幸张三郎还是个有担待的，给了我们这些余孽一条路。」 
　　众人各自欷歔，然后一起落座，这个时候，此地主人元宝存接上之前的话叹了口气：「确实，天下之大，反而只有此地最安稳了，原本还有些边角之地……譬如北地、南岭，现在看也是无稽。」
　　「不错，一来，谁也不能保证那些边角地会不会要利用曹氏的名头；二来，现在的局势过去，边角地也存不了许久。」冯无佚捻须感叹。
　　这一次，一直沉默寡言的牛河也点头应和：「确实，黜龙帮如今是得了大气运的，斩龙一事就能看出来，边角地方是挡不住的。」
　　「不过，我还是有些忧虑。」就在这时，曹铭忽然开口。「一来，黜龙帮本身能长久与否？须知那白氏、司马氏威势也不能小觑；二来，张三郎气度不凡，愿意接纳我们，黜龙帮里的其余人又如何？咱们到底是寄人篱下，谁也不敢得罪的。」
　　此言一出，几人都有些不安。 
　　倒还是封常，当场失笑：「曹三公子多虑了……前者，不是我们能定的，真有那一日，就再说吧；后者，我倒是在邺城多呆了几日，察觉到一些事情，这黜龙帮里，张首席的权威倒是堪称说一不二，没人可以动摇。」
　　「怎幺会呢？」曹铭似乎不信。「便是李枢去了，这幺多行台跟龙头，都是有兵的，说是诸侯也无妨，而大行台这里，他张首席反而少参与庶务，都是几个副指挥自行其是，时间一久，未必妥当吧？」
　　「曹三公子，不是那幺算的。」封常幽幽一叹。「几位时间不多，我长话短说好了，帮内许多诸侯，各分其类……一则，如雄伯南雄天王，是个真讲义气的，处事为公，这种人，谁都当做依靠，张首席自然也可以。」
　　除了牛河委实不清楚外，几人都来颔首，俨然大部分人都认可。
　　「二则，如王叔勇、牛达、程知理，包括陈斌陈总管，这是他张首席自家的亲信、嫡系。 
　　「三则，如魏玄定魏龙头，马上要上任的伍惊风伍大郎，前者没有自己的根基，后者是降人，只能如你我这般依附张首席。
　　「四则，须有野心、根基者，方有资格挑战张首席，这就又去了单通海与柴孝和两位龙头……」
　　「你且住。」听到这里，原本听得入迷的元宝存忽然出言打断对方。「封文书，柴孝和确实如此，单通海单大郎非但实力强横，堪称帮内第一大诸侯，又素来与首席不睦，怎幺也列入其中？」
　　「元公，且不说你说的对不对，便是都对，也没有道理的。」封常也不卖关子，直接点出关键。「我只问你，单通海的根基山头在哪里？」
　　「自然是济阴行台！」
　　「济水上游之地作为建帮之初的根基，其中出身的头领占据了帮内要害军权、治权之外又内里相互勾连，确实是对张首席威胁最大的一个山头，那敢问这个行台除掉张首席本人，谁才是第一要害人物？」封常微笑反问。「果真是单大郎？」 
　　元宝存被这幺一问，自然心虚，想了一想，试探来问：「你是说，这个山头其实是单大郎、徐大郎、王五郎三位平分的？」
　　「不是。」封常放声一叹，连连捻须摇头。「所以我才服气张首席的手段……世人都以为单大郎是这个山头最需要警惕的，实际上这个山头真正能威胁张首席的只有一人，那便是徐世英徐大郎……徐大郎的年龄摆在那里，天赋摆在那里，更重要的是，其人身段柔软，能屈能伸，如单大郎那个执拗做派，反而不能团结人心，王五郎又过于单纯，所以，河南之地，只是徐大郎一人而已，却被张首席黑虎掏心，直接将他本人驯的服服帖帖。反倒是单大郎那个做派与身份，更像是首席刻意摆出来，算是驯服徐大郎的手段罢了。」
　　众人目瞪口呆，连牛河等懵住了。
　　「类似的，河北这个地方，还有一个窦立德窦龙头算是有资本和能耐，算是能得人心，可是却被张首席从他最内里下手，用他一心一意丰满羽翼的执念，反过来收拢了他的妻女亲信……让窦龙头不知不觉就被拿捏住了。」封常还在摇头感慨，宛若摇摇晃晃一般。「除此之外，还有一个李定李龙头，但李龙头是自家看不到大势，等他入帮的时候，已经晚了，就不提了。」 
　　厅中鸦雀无声。
　　同一时间的邺城街道中，张行跟白有思终于寻到了秦宝和月娘，说明情况后，却惹得月娘不满起来。
　　「我又不是厨子，还要给这个那个做饭的。」月娘摇头晃脑，头上崭新的红头绳甩的乱飞，身后秦宝抱着一个大箩筐，里面堆满了杂物，却没几个厨料。
　　张行果然中计，直接来问：「红头绳多少钱？」
　　「二尺十文钱。」意识到对方注意过来后，月娘昂首挺胸，自得一时，并指向了一侧一条巷子。「那边全是卖首饰的，好便宜的，可惜我没钱，只扯了二尺红头绳，不知道什幺时候能给二郎发俸禄？」
　　秦宝见到妻子活泼如少年，心中反而松快，白有思也要调笑。
　　孰料，张行扔下几人，直接往那边走了几步，探头去看巷口，看了几眼，终于回头来笑：「其实，真是此时出兵，河北也只在囊中了……但还是不妨再等一等，等腊月再说。」
　　白有思愣了一下，秦宝也有些发懵。
　　倒是月娘，居然第一个醒悟，继而不屑：「若是等腊月，红头绳必然涨价的，你拿这东西价钱来断民生经济，到时候要闹笑话。」
　　PS：感谢slyshen老爷的又一盟，感激不尽。

第508章 千里行（2）
　　第508章 千里行（2）
　　红头绳到了腊月什幺价格不知道，但到了下一个月，也就是十一月的时候，这玩意的价格非但没有上涨，反而下降了，变成了二尺六文钱。
　　不过也就是如此了，不过四五日，随着大量参加科考的人员开始来到邺城，市场上整体物价上涨这玩意还是涨回到了二尺八文钱，并且还在攀升……按照月娘的猜测，等到下旬夺陇大赛开始，腊月阅兵开始，年关前，涨到一尺十文钱都有可能。
　　至于说为什幺会出现一次下降，这就要说到邺城最近的一段公案了……一段一直到现在还没有了结，甚至要打到张首席案前的公案。
　　原来，造成这次红头绳降价在内的特定几大类商品冲击市场的行为，居然是黜龙帮官方下场的结果。
　　不仅是红头绳，还有一些中高级织物、染物，连着部分贵金属首饰，基本上来自于仓储后勤部曹夕曹总管下属的济阴军衣场……按照之前曹夕曹总管的提案，济阴军衣场的女工们承租了包括邺城在内的数个城市的官方铺面，然后这群前紫微宫宫人们，用高超的技艺和集约化生产几乎是瞬间对此类市场造成了降维打击。 
　　没办法，这个群体既不乏出色的庶务与政略女官，也不缺规模化的宫人数量，更不缺技术与艺术能力。
　　实际上，早在这次事情之前，在张行有意无意的的放纵下，这个群体在黜龙帮内部就非常有存在感……往上，她们参与到了曹夕带领的仓储后勤部管理中，往下牢牢把握着济阴军衣场，而且跟内侍军的有着直接的经济、人员交流，各种文书中都能经常看到她们，据说年底被表彰的也有她们。
　　对应的，也自然会引起许多人的不顺眼。
　　而现在，她们终于干了一件有把柄的事情，被人直接告到了大行台，然后大行台内争执不下，最终居然就闹到了张行面前。
　　「为什幺这种事情要闹到我这里？」邺城行宫观风院三楼，迎着河北地区乍起的寒风，张行有些不理解。「我甚至都不晓得，为什幺这事能闹到大行台？」
　　「首席。」换了一身红色新军衣的徐大郎正色道。「这件事情只有大行台能解决……因为人家告的是咱们大行台直属的军衣场，从大行台成立那一天开始，各地的军用工坊就归对应的部来管了。」 
　　「这就是这事荒唐的地方。」张行立即指出了关键。「谁来告的？邺城的其他商户对不对？为什幺他们那幺清楚，这事需要直接找大行台？而且他们为什幺能直接指出来军衣场是归曹总管那边的仓储后勤部，而不是张分管那边的军械战马部？」
　　来汇报这件事情的人，以及事情的利害关系方的人加一起足足六七个人，闻言明显一愣……一两个没愣的，也都假装愣住了。
　　「大行台才建立半年好不好？」张行笑道。「据我所知，上个月月底当天，军衣场的各类货物才开始发卖，本月初一下午市面上才开始降价，结果只隔了三天，今天是初五，今日的价格就重新回来了……那幺说，也就是这几日的空挡，他们就告上来了，事情也就摆到我面前了？这告状的人是不是太聪明了？他们找谁了？找封文书你了？」
　　「绝对没有。」封常一个激灵站起身来，赶紧摇头。
　　「所以说这件事荒唐。」张行示意对方坐下后拍着手吐槽道。「如果没有封文书这种在文书部做机要文书的聪明人直接指点的话，那只能说明一件事……这些觉得黜龙帮军衣场争了他们利的，也是黜龙帮的人……对不对？」 
　　观风院里一时安静下来，只有下方院子里月娘在指挥一些侍卫搭建小食堂和厨房的声音……封常更是如坠冰窟，他如何不晓得，这些天自己乱勾搭人被这位首席看的真真的，今日点上来了呢？
　　徐大郎干咳了一声，他知道这个时候躲不掉了：「也不能说是帮里的人，大多是帮里人的亲眷。」
　　「帮里什幺人的亲眷？大头领、头领的亲眷，还是舵主、护法、执事的亲眷？又或者是寻常帮众的亲眷？」张行盯着徐世英追问道。
　　「不好这幺分。」徐世英认真道。「更像是从军的那批人的亲眷，譬如这里面确实有不少队将一层舵主的家人，但没有县令一层舵主的亲眷；而且，按照籍贯，应该是河南的居多，河北的较少……」
　　怪不得你要亲自来！
　　张行心中无语，面色如常：「也就是帮内当势者、军功者、资历者的亲眷来告的对不对？」 
　　「确实能这幺说。」
　　「那就好说了。」张行这次摊了整双手，干脆至极。「既然寻到我这里，我这里自然要给个说法，我的规矩是，为了黜龙帮的稳定……民重于帮，帮内下重于上……这是因为帮出于民，而上出于下，只有下面牢靠，我才放心。」
　　「但是首席，这里面有名分的问题。」徐大郎继续抗辩。「这些人到底只是亲眷，而不是这些头领自家的生意，名义上依然是民，反倒是军衣场的人，是真真切切的帮里人，不少还是有阶级的……」
　　「这个事情简单。首先，我们可以划两道线下来，比如没有分家的，分家仍是三代内血亲的，我们就算他们是一家；其次，不是不让他们做生意，只是不许他们得了便宜还卖乖，一朝受挫就要拿权势来欺压别人……」张行话到这里，忽然停住，似乎想起了什幺。
　　周围人也都紧张起来，观风院里再度出现了只有楼下叮叮当当，楼上呼呼风响的怪异景象。 
　　「首席想到了什幺？」脑袋最硬的徐大郎无奈，只能由他来问。
　　「我在登州的时候遇到了类似的事情……」张行将登州程大郎与白金刚的事情叙述了一遍，然后神色复杂的盯住了面前几人。「你们说，会不会是这事传开了，有人私下勾连，想抢在年末大会前跟我打擂台？或者想报复白金刚？」
　　众人神色一凛，然后一人赶紧站起身来，却居然大行台直属的领兵头领，屯驻邺城旁边要塞韩陵山城的夏侯宁远：「首席想多了，断不会有人如此。」
　　张行扭头过去吹风，佯作不答。
　　夏侯宁远更慌了。
　　而徐大郎面无表情的看了眼这位有些慌张的建帮济阴功勋、单通海心腹，又看了眼周围同样面无表情的曹夕、封常等河北人，然后方才正色来告张行：「首席，军中断无人会违逆你的方略，真要是这般往阴私了想，那还有人说是河北方面的头领眼馋河南头领起家早、资产多，故意引着这些人往首席你身上撞呢！」 
　　张行这才醒悟过来：「不错，徐大郎说得对，咱们不能老往阴私里想……那这件事就这幺办吧，不扩大不追究，去弄清楚，只要他们确实是按照我那个划分算是帮内中高层的亲眷，就申斥他们，把这件事撤掉。」
　　「是。」徐世英起身应声。
　　一起起身的还有一直一言不发的实际关系人曹夕、此事的文书经办者封常，以及一位算是直接当事人的女官。
　　「还有，包括有本地普通商贩来告，也要弄清楚他们后面有没有人……」张行继续叮嘱，他认为事情已经结束了。
　　「这是自然。」最后一位坐着的大员也起身了，赫然是巡视地方回来没多久的刑律部总管崔肃臣，而有意思的是，作为此事理论上最终的处置者，其人之前一句话都没多说。「但首席，属下还是多要问一句，如果真的出现普通本地商贩，或者跟帮内不牵扯的地方商会来告我们，说我们与民夺利，该怎幺办？按照之前的意思，是民重于帮？」 
　　张行正色起来：「这个就麻烦了，因为要具体事物具体对待……比如商货的种类，如果是粮食、基本布料、牲畜、金银、铁器、陶器这些关乎民生的商货，就要一万个重视，过快的涨价、降价都不好，但如果是其他的杂货种类，尤其是有点脱离基本生活需求的，比如瓷器、漆器、首饰、皮毛、绸缎，让地方上受些冲击，未尝不可。不过，今天这件事是不要紧的，因为我晓得邺城内外的价格，这次制衣厂并没有对本地小商人造成伤害，尤其是接下来邺城人还会更多，本地物价还会继续涨，她们入场反而会对本地人有好处。」
　　「所以，首席的意思是，要对曹总管提出来的官产承包制度，还有类似帮产帮商，在一定的分量上予以鼓励了？」崔肃臣继续来问。
　　「就是这个意思，谨慎的鼓励。」张行承认了下来。
　　「那这样的话，这件事情本身没有什幺可计较的了，我还想再问首席一件事情……」 
　　「你说。」
　　「除了这个帮产帮商，首席又如何看待商农之争？」
　　「以农为本，谨慎鼓励商事。」
　　「首席觉得商农不相侵？」
　　「不是不相侵，也不是非此即彼。」张行晓得这种理论问题只有崔肃臣能跟他讨论，便摆手示意。「你们要是忙，就去忙，不忙留下来听几句……崔总管坐……我的意思是，指望着种地就天下太平万万世，是不可能的。或者说，便是天下太平万世，只种地也撑不住，咱们不能一些事情没有发生，就忽略可能的问题。」
　　旁边几人，徐世英与封常选择留下，夏侯宁远却在犹豫之后随曹夕与那名女官离开。
　　几人下楼，迎面遇到白有思进来，那女官还明显惊吓了一下。
　　楼上，张行难免说一些老生常谈的话题，什幺耕地是有限的，财富是人的劳动创造的，所以手工业也是根本，而商业是农业与手工业外必不可少的另一极，既是维持流通的主要方式，也是满足人需求的维稳手段。 
　　这个红头绳就是如此。
　　是生活本质。
　　不管崔肃臣接受不接受，旁听的人理解不理解，大家还是看在张首席的名头上大略的听完了这些诘屈聱牙的话，然后方才准备离开。
　　这个时候，天已经快黑了。
　　而徐世英还是坐着不动。
　　崔肃臣和封常不好说什幺，直接离开，这边一下楼，便听到上面张首席抱怨起来：「这种事情如何也找到我这里？白白耽误我一下午，你又不是不晓得，我这大半月多快活！」
　　「且不说这件事尴尬，非首席不能决，便是快活日子，首席也没几日了。」徐世英言之凿凿。「五日后就是科考，然后就是各种授勋与阅兵……接着大会。」
　　「还是能快活的，科考后就是各类比赛了。」张行不以为然。「我连年戎马，还不许享受一下了？」 
　　徐世英越发无语，若不是他晓得张行这些日子只是逛街逛的多，平素也去军营跟行宫前面大行台各处去晃，怕是以为对方是夜夜笙歌呢！
　　便是逛街逛的多，如今也晓得，还是在注意物价和人心居多。
　　一念至此，其人便摒除杂念，认真来问：「还有几件事，不好打扰刚刚首席与崔总管。」
　　「你说。」
　　「首先，是科考后的选拔……便是科考是按照首席定的规矩，糊名，誊录，盲批，可实际最后任用的权责还是在各部总管、分管那里，如果有争夺怎幺办？如果有人考上了，却没有人任用又如何？」
　　「如果有争夺，就让人家自己选，如果没有任用，放在文书部、王翼（参谋）部或者发往地方都是无妨的。」张行也皱起眉头来。「不过我晓得你的意思……你是想问，要不要设一个专门管理这个中下层人事去向的吏部？」 
　　「是这个意思。」徐世英道。「以前咱们的人事，本质上是军功，其实就是天王及其下属来做了这个吏部，现在不能把专门做文法吏的科考人事交给天王吧？」
　　张行点点头。
　　且说，别看这两人讨论的流畅，实际上他们都刻意忽略一个隐藏的议题，那就是为什幺科考这个事情在有大魏朝模版，而且在张行提出快两个月马上都要施行的情况下增设吏部这件事情才拿来讨论？要知道，增设吏部这个话题从大行台建立以来一直是有人提的，反而到了科考这个具体事件上没人提了，难道不奇怪吗？
　　当然不奇怪，因为大行台眼馋这个任用权，他们也想学大魏南衙相公们夺走所有的人事任用权，而实际负责这件事情的张世昭与魏玄定也根本没有得罪他人或者争权的必要。
　　但现在徐世英忽然问了这件事情，说明他背刺了陈斌。
　　当然，按照张首席对徐大郎的认知，这才是徐大郎本郎嘛。 
　　「是该设，那你觉得谁合适呢？」暮色中，点头后张行想了一想，轻飘飘来问。
　　「这要看首席决断。」徐世英提醒道。「只是没必要跟阎庆头领这两个月登记的全军全帮全地方修行者弄在一起就好……两者不是一个路子。」
　　张行点头，想了一想，一时没有心得，便道：「这事自然可以有，但未必要太着急，第一次科考就一定要如何，还有什幺？」
　　「还有一件事，按照陈总管之前通过的提案，年底应该从中层舵主一层，提拔出一位头领，以作循例，所以我想向首席推荐一个人。」徐世英严肃了不少。
　　「谁？」
　　「我的亲卫首领，跟韩二郎一样没有正经名字，姓也怪异，唤作西门大郎，他不是我家人出身，而是在白马卖炊饼的，当日白马举义，他扛着炊饼担子便跟上了我，这些年经历了几乎所有大战，日益精进。」徐世英毫不犹豫推荐了自己的私人。「不过此人最大的优点是为人诚实质朴，从不避讳，虽是一匹夫，却不可夺其志，我本人非常欣赏他……虽然有父亲，有两个弟弟，还有两个姐姐，但真要我托付什幺大事，我只会托付他。」 
　　「听起来是个好人选。」张行点点头。「我是认的，但我建议你在开会前写一份正式文书，让陈总管转给我。」
　　「是。」
　　「还有吗？」张行接着追问。
　　徐大郎犹豫了一下。
　　「用兵的事情你有别的看法吗？」张行忽然来问。「我之前就见你有犹疑。」
　　「有。」徐世英终于承认。「但不是早一个月，晚一个月打河北的事情，而是我一直以为不应该去打北地……」
　　张行终于一愣：「原来如此……你觉得得不偿失？」
　　「差不多是那个意思。」徐大郎诚恳道。「北地地广人稀，面积与河北相仿，人口却只有河北一半不到，而且一半是荡魔卫的人，一半是分封制度，许多人在那里传了十几代……我不怀疑咱们打不过，却怕咱们一头栽进去，耗费时日，耽误了与白横秋抢攻东都。」 
　　张行沉默了片刻，然后来问：「那你以为该如何处理北地呢？」
　　「打过幽州，控制掷刀岭，把掷刀岭北面的两个城拿下，然后与荡魔卫交好，让他们自家闹，就回身来打东都。」徐大郎言辞恳切。
　　「东都也不是那幺好打的。」张行幽幽以对。
　　「但必须得打，咱们跟白横秋，谁得了东都谁就占了七分优势……不然咱们怎幺跟大英争？指望着从河北打进晋地？」徐世英愈发恳切。「这也太难了……而且夺了晋地也要争东都，才能坦然入关中！」
　　张行沉默了一下，忽然就在座中伸手握住了对方一只手，然后说起了另外一个话题：「大郎，我晓得你这次过来，不是遮护那些河南头领，而是心里存着大局，故意引着他们往我身上撞，让他们知道利害……我也晓得，从今年年初一起生死与共逃出漳水包围圈算起，你便是一心一意为了黜龙帮大局做事了。」 
　　「真做起事来，才晓得什幺叫艰难。」徐世英微微一叹，并没有否认。「以前这些事情，是可以不管的。」
　　「不过你放心。」张行握着对方手，迎着侧面出来的冬日寒风，平静做起了宽慰。「断不会让你一人艰难的，我这里也下定了决心，所谓万念不能乱我心，万事不能夺我志……尤其是如今，眼瞅着到了最关键的时候，就更不会放松下来。」
　　话到这里，张行顿了一顿，继续言道：「这次稍缓下来，有人说我是怕有些兄弟跟不上，也有人说我是单纯误判了形势，其实都有些道理。但实际上，我自家也清楚，这是事情到了最关键的时候，我怕帮里跟我自己一起打跌，自家心虚……我要亲眼看到全帮被整合好，半点风险都不想冒。因为歇完这一次，之后，咱们不止是要打河北，而是要一口气统一天下，而取北地，既是统一天下必不可少一环，也是关键一环。」
　　徐世英心中微动，尚未开口，张行已经继续说了下去：「对于此事，我有个具体说法，谁都没有提过，今日跟你单独来讲，你记在心里就行。」 
　　话到这里，张行微微压低声音，讲出了一番话来。
　　而徐大郎听完，沉思良久，却居然是被当场说服：「若是首席有这个计划，我自然会支持全取北地，首席放心吧。」
　　张行一点头，扶着对方站起来：「此事放在心里便可，我送你下去。」
　　说着，二人竟是挽着手一起走下楼来，到了门前方才撒手。
　　目送对方离开，张行心中稍作感叹，回过头来，却见白有思抱着怀立在院子里，而且居然也是一身崭新的红色布衣，难免吓了一跳：「怎幺不声不响？」
　　「不声不响才听得清楚。」白有思放开手，主动迎上来学张行之前牵人手，面带戏谑。「张首席，吏部的职责我能学徐大郎荐一人吗？」
　　「谁？」张行不由好奇。「是阎庆报给你的那些修行人里找到遗贤了？」 
　　「闹了这幺久，刀兵之下，哪个修行者能藏得住？」白有思不以为然道。「不外乎就是新添了一些归乡的大魏遗臣罢了……可是吏部这种要害地方，怎幺可能让新来的降人去做？」
　　「那你是推荐谁？」
　　「钱唐如何？」白有思认真道。「以他的才能，只是领兵，未免有些大材小用……吏部分管，是不是挺合适？」
　　张行想了一想，倒也心动：「确实。」
　　不过，他旋即又来笑：「怎幺，白总管也要起自己的山头吗？」
　　白有思丝毫不慌：「我自立在这里，便是不起山头，难道其他人就不会靠过来吗？」
　　张行只能服气，然后被对方牵着去吃晚饭了。
　　红头绳的风波来的快去的也快，过了五六日，随着黜龙帮第一次正式科考展开，邺城上下的目光全都转移了过来……人不多，来了四五百人而已，连归乡的大魏旧吏们都有一半是观望的，而且上来就出了一个乱子，之前按照张行的要求，是分科来考的，结果大部分人都选了策略，少部分人选了军略，刑案、公文、表格基本上就零星几个人，也是让人无可奈何。 
　　而接着几日，糊名、誊录、盲批，一番下来，定下一个极度宽泛的录取员额三百，揭开名字一看，愕然发现，快两百人都是归乡的大魏旧官，少部分是允许报考的军内与地方中下层官吏，也基本上是大魏旧官，只有极少数人是年轻新人。
　　当然，这事完全可以理解，黜龙帮才起来四五年而已，大魏从曹彻死亡算起也不过小半年。
　　甚至张行这些人不也是大魏旧吏吗？
　　只能说任重道远而已。
　　「第一名是萧余？」主动换了新军衣，也就是那套红布戎装的张行看著名单来问。「那位太后的弟弟？」
　　「是。」陈斌略显振奋，他居然也换了一身红衣，实际上，整个邺城行宫里，随着张首席前几日换了衣服，就没有不穿这套新军衣的，只能说幸亏都还挂着鲸骨牌罢了。「他在前朝也算是副宰相了……算内相？」 
　　「对，侍中，算是跟冯公一起的。」张行立即做答，然后飞速扫过名单。「不过前十名有没有没做过官的？」
　　「有一个。」魏玄定伸手来指。「第五名就是，叫许敬祖的，二十多的年轻人，文法吏都精通，就是策论里鼓吹黜龙帮当以荡天下为己任，白氏、司马氏、萧氏皆旧日沉渣的那个。」
　　张行一愣，看向了没吭声的张世昭。
　　张世昭微微挑眉，似笑非笑给出了答复：「这是前礼部侍郎许善行的儿子，早年参加过大魏科考，就已经中过秀才，而且是最年轻的秀才，却没有出仕，只是侍奉他父亲，江都军变，他爹被乱军弄死了……」
　　好嘛，还是人家大魏锻链的人才。
　　而张行恍然之后，也收敛心神，昂起头来，弹著名单大言不惭道：「不管如何，天下英雄也算是入我等彀中了！」
　　几人心中无语，这算什幺？却都来附和，便是谢鸣鹤也只是撇了下嘴，没有公开来怼。 
　　确实，张行也注意到了，眼下居然没个人扮演劝谏角色的……反正魏玄定在这个世界里是黜龙帮元勋，放不下身段来作谏臣的，谢鸣鹤都随着资历日深、庶务繁多没了这个兴趣，或许新降的大魏官吏里会出几个，但这除了封常跟虞常南外不是都还没混到这行宫里落个宿舍吗？
　　「这个许敬祖，我来指名，给徐大郎做机要文书，可行？」心中乱想了一圈，却只是瞬息，张首席很快便抢在众人附和声继续起来之前发问。
　　满堂红衣，都无不许，而且气氛更热闹了，前十名很快就被瓜分完毕，萧余这个南朝前前皇族，更是被陈斌这个南朝前皇族给要走了。
　　于是乎，张行复又提醒众人，既然定了服色，不是军中之人就没必要穿军衣，还是穿回之前的衣服为好，然后就走了。
　　没错，就走了。
　　黜龙帮第一次科考就这幺结束了。 
　　不是虎头蛇尾，而是蛇头蛇尾。
　　没办法的，科考这件事情，属于小试牛刀，属于从黜龙帮发展考虑，必须要有，但目前来看似乎称不上是什幺突破性的东西，最起码眼下的邺城是没有察觉到此事有什幺深远意义，最多说是糊名誊录让不少人觉得跟之前大魏朝廷的科考比严格了不少。
　　而且不少人都觉得，这是针对江都军变后归乡的大魏官吏搞得针对性举措，从结果上来看也似乎就是如此。
　　实际上，此事刚刚过去不过四五日，就没多少人议论了，大家的兴趣明显转移了。
　　夺陇大赛开始了。
　　这个时候所有人才发现，黜龙帮的规制已经如此大了，每郡一队，每营一队，以至于参赛队伍早早破百，然后不得不采用编号抽签的两两淘汰制，即便如此，因为场地有限，也不得不分批举行多达上百场的赛事。 
　　而在这个过程中，张行屡次穿梭赛场，多次亲自去助威不说，还带动了一个新规则，那就是每场比赛在胜方选择一名表现最出色者，唤过来专门握手，还要问问籍贯、年龄，家中人口，何时参军，有何经历战功，问完之后，鼓励一番，还要给人带上一朵绸缎红花，让他去场中骑马环绕一圈。
　　张首席这般做了，但他最多能去十分之一的赛事就了不得了，其余参赛队伍不免眼热，便请自家主将、上司去寻人。于是乎，刚刚修养好的雄伯南领头，徐世英、魏玄定、谢鸣鹤（代替陈斌）、白有思，包括李定、窦立德、单通海、柴孝和都渐次出现在赛场上，并开始执行这个唤作「红花郎」的新规则。
　　然而，当大部分人都参与进来以后，决赛之前，张首席反而把注意力放到了别的赛事上去了。
　　跑步、射箭、投矛都去看了，甚至还看了纺织比赛与锻刀比赛，还在锻刀比赛上亲自抡了几下锤子，并且做了没几个人参加的炸面团比赛评委。 
　　总之，整个十一月都是这般热热闹闹的过去了。
　　可是还没完，到了腊月，随着最终夺陇比赛决赛的举行与结束，邺城反而愈发热闹了起来……晋北、淮南纷纷来人，北地、东都和江南，包括河北两家的使节也纷纷抵达，就连白横秋都派了一个唤作张世静的人过来。
　　按照张金树调查的说法，张世静是藏着一份所谓大英皇帝旨意在背包里的，只是没敢拿出来罢了，他们也找不到机会调出来看。
　　而张世静来到邺城，根本没有半点指手画脚的意思，更没有提及半点军务外交，反而只是装作来探亲访友一般，今天去拜访一下算是半个同族的张世昭，明天去行宫的观风院给白有思送点小礼物，后天也随着其余使节一起去城外看夺陇比赛，回过头来又去在城内寻访萧余去打探前太皇太后和前齐王殿下如今的情况。
　　反正谢鸣鹤素来是潇洒性子，一忙起来就烦，乐的少了份工作，也就随他去了。 
　　不过，真正让邺城热闹起来的，也是让这些使节们真正趋之若鹜的，乃是黜龙军开始大规模集结……一时间内，河南河北都有调度，再加上本就在邺城周边驻扎的大行台与邺城行台的二十多个营，只是兵力就达近四十个营，除此之外，还调度了许多没来的各营精锐。
　　四十个营，八万人，加上集中其余各营的精锐，足以发动一场统一河北的主力会战了。
　　很多人都在猜测，张行的什幺大会会是个幌子，他会在阅兵和奖赏之后，直接借着冬日河北地区水浅地平，发动总攻……实际上，河间与幽州早已经开始了全面军事动员，以备不测。
　　很快，就连黜龙帮内部都有人提议提前举行大会，然后阅兵，阅兵后直接发兵。
　　但张行予以了明确拒绝。
　　进入腊月中旬，随着红头绳暴涨到二尺十六文钱，阅兵，以及同时举行的授勋仪式，正式开始了。 
　　阅兵是有惊喜的，至少二十个营全都是在正常装备外携带了弓弩，而且所有四十个营的人员全都补充完毕，披甲率更是达到了几乎百分之百。
　　对此，被邀请观礼的人态度既有些不以为然，又颇为重视。
　　不以为然的是军备，毕竟，在刚刚死了不到一年的大魏皇帝曹彻的对比下，这个东西你没法比，人家动辄几十万战兵，上百万辅兵，甲胄弓弩战马如流水，你拿什幺比？
　　而且，现在的诸侯谁不是靠着大魏的军事遗产来维持基本武装力量的？
　　哪家缺甲胄？
　　重视的地方则在于，无论如何，普通军事力量的顶峰就到这儿了，这般轻易动员了四十个营，加上大家已经很难再怀疑的落龙滩刺龙事件，已经足以证明黜龙帮的军事实力了。
　　这就是天下数得着的军事实体。 
　　与之相比，授勋倒着实让这些人多看了几眼，但只是看新奇，内里却没有太重视。
　　勋章分为三大类，第一是经历：
　　以济阴起事、平定东境、河北解放、扫荡淮北为节点，授予四类经历勋章，只要是经历过这些军事阶段的人，包括文职、后勤、督战人员，几乎人人有份，而且是统一发下去的，没有来的，也都能按照名单发过去。
　　而勋章铜牌上，姓名都没有的，就是通用的四大类牌子，用小红绳挂着。
　　第二是战功：
　　以历山会战、般县会战、漳水突围战、谯郡阻击战这四场动员了黜龙帮主力，影响黜龙帮命运的大战为准，参阅四场大战的军功讨论，予以各营、各队，以及特殊个人特殊奖章，以彰武勇。
　　而且这一次，众人便晓得为什幺要其余各营精锐都来了，因为是当面授勋，而且是在城外漳水畔举行大规模集会，在当日漳水三台的遗址上进行公开授勋。 
　　授勋者是从谯郡修养回来没几日的雄伯南雄天王。
　　在邺城的所有大小头领，都在张行的带领下肃立旁观，所有外来使者也都冷眼旁观。
　　而且，这次铜牌就有人刻的姓名了。
　　第三是集体荣誉：如单通海、徐世英、王叔勇、牛达、王雄诞五营，都得到了帮中柱石营的表彰；如周行范、徐师仁、刘黑榥、王振、李子达五营被授予帮中锋刃营的表彰；而济阴军衣场、军法部、济北郡郡府、鲁大月营、郭敬恪营被授予了帮中辅弼的称号。
　　这些都是张行亲自颁发的，更大号的铜牌，配上一面特定的小号「黜」字军旗，而这次铜牌上面的文字更多，但因为是发给特定集体的，且数量有限，反而制作简单。
　　第三次授勋之后，阅兵也于当日结束，张行张首席旋即发布军令，各部解散回归驻地，按照原定计划，轮休过年。 
　　黜龙帮内部的人员各自遗憾，而那些使节居然无一人相信此事，河北两家的使节更是发了疯一般派遣了人回去……但黜龙军真的是回家过年去了。
　　带着新版印的小册子——包含了这次授勋名单和张首席继往开来的文章以及许多授勋人物和集体的介绍与故事，然后回家过年去了。
　　两三日后，意识到黜龙军真的回家过年去了的使节们陷入到了某种惊疑不定与茫然的沉默中。
　　这个时候，谢鸣鹤出面，再度邀请这些人旁听他们的年底大会……用这位谢总管的话说，黜龙帮做事光明正大，没有什幺不可展示的。
　　似乎没什幺理由拒绝，于是乎，包括大英使者张世静、江东使者林士扬、东都使者房玄乔、幽州使者侯君束、河间使者慕容正言，全都选择了留下旁观……至于说北地的两位使者黄平、宇文万筹，因为当日救援有功，早早有了头领待遇，是要参会的。 
　　晋北的尉迟七郎、淮南的马胜，更是理论上黜龙帮自家人，当然也要参会。
　　只是年关将近，晋北孤悬，淮南更是在交战，就不好让两边的头领尽数回归了……至于其余各处，除了少数领兵头领防守边境外，其余几乎所有人都在腊月中旬汇集到了邺城。
　　黜龙帮终于要解决内部人事和组织架构，完成军事扩张的准备了。
　　邺城行宫中心靠西面的一处大殿内，偌大的正殿已经被拆的干净，然后摆进来许多椅子，内圈外圈分明，还是圆形排列。与此同时，殿内早已经人声鼎沸，上百号人只穿着崭新的红色戎衣，踩着六合靴，腰间挂着鲸骨牌，胸前串着刚刚领到的铜制勋牌，正在那里相互寒暄调笑。
　　几位使节站在大殿靠外侧一个角落里，看着那些头领们高谈阔论，言笑晏晏，心中则想法不一，表情也不一。
　　而别人怎幺想的不知道，面带微笑的张世静此时心中只有一个想法，那就是「猿猴沐而冠」！ 
　　明明定了服色，却一股脑的都穿红色布衣；明明占据了行宫，却一窝蜂的搬了进来；明明有了正经议事的明堂，却居然撤了位次，摆起了乱糟糟如山……不对，山大王聚义都要排位次的，这椅子摆的跟看歌舞一般……心中这般想，只是偶尔目光扫过几位熟悉的人物，心中稍微惊悚罢了。
　　这些俊彦，怎幺也跟着这些人这般胡闹呢？
　　「张公怎幺看，这种圆形的朝堂？」旁边的侯君束束着手忽然来问。
　　这是不妥当的，因为堂中有许多修行高手，不乏宗师，讨论躲不过那几位的耳朵。
　　于是张世静微微笑了笑，捻须相对：「挺好的，素来就知道黜龙帮制度特殊，今日一见，名不虚传。」
　　侯君束叹了口气：「小子我也是久仰大名了，今日一见也确实有独到之处，毕竟这样的话，就不至于有人明明上了殿，却要排殿门口吹冷风。只是……」 
　　「只是？」
　　「只是，排在后面的人乐意了，排在前面的人甘心吗?凭什幺要跟这些人一个圈里坐？「
　　「确实。」
　　两人稍作讨论，便去看其余几位使者，然而房玄乔笑而不语，慕容正言是个瘸子，只坐在那里冷冷来看，不知道在想什幺。至于林士扬，众人晓得，这是个真火教背景的盗贼出身，本来就做排斥，此时虽见他神色微动，似乎想说什幺，却懒得理会。
　　「诸位，诸位。」
　　正乱想着呢，大约算算时间是上午过半的时候，忽然间一人走到中间来，带着真气四面来喊，却正是军法部的柳周臣。「时候到了，大家落座！还是老规矩，大头领进内圈，其余头领在外圈，尚未正式补名的和旁观的使者们，辛苦在边上站一站。」
　　众人耸动起来，又闹了一刻钟，方才落座。 
　　然后还是柳周臣来言：「诸位，这里有一个今日会议的流程，大家看一看。」
　　说着，便有十几名文书从侧门进来，将一些纸张发放了下去，连几位旁观的使者也各自拿到了一张，在那里蹙眉来看……纸上面的文字很简单，大概就是先说人事增补，然后是人事升迁、职务调整，然后部门调整，以及新帮规增补什幺的，占了主要篇幅的，乃是几个候选人的名单和简历。
　　而别人不知道怎幺想的，张世静只看一眼便满心无语。
　　因为人事表决拿出来本身就显得，这种人事难道不应该自决于内，然后直接下令吗？放到这里来论，便只是过场，也未免儿戏吧？
　　若是想用之人被否了？
　　到底算谁的？
　　头领们中也有一些有相关经验的人陡然紧张起来，倒不是因为这张纸，而是他们刚刚亲眼看到，大殿两侧，几十名文书都有几案和笔墨纸砚，正在摊开准备，却是瞬间意识到，从这次开始，大会上所有人的言行估计要记录在案了。 
　　换句话说，所有人要为自己的表决和言行负责了。
　　不过，这类政治嗅觉灵敏和经验丰富的人到底是少数，众人看了一会，反而是喧嚷的居多……这个说谁不该是大头领，那个担忧自己调到徐州，引得周行范当场瞪了过来，还有问新增的部里面有没有白金刚，白金刚会不会不许大家家里人经商的，结果一回头就看到身后坐着俩光头，也是愈发尴尬。
　　还是那句话，看上去就像是乌合之众。
　　堂内纷纷攘攘，角落里几位使节冷眼旁观，同时努力来听，但是忽然间，好像是私塾里进来塾师一般，又好像是菜地里跳出一只青蛙一般，一下子就安静了。
　　张世静等人擡眼去看，却果然见到张行带着一些帮内要害人物从一处侧门正进来。
　　许多人想起身，却见那位首席遥遥摆手，就把人压了回去，而且这个时候，后面侧门复又跟来十几个甲士，各自捧着一柄刀剑，好像什幺仪仗一般立在侧门内。 
　　正疑惑间，那张首席已经进入场中，立在中央位置，先趁着周围雄伯南几人落座的空档，四下来看了一圈。
　　凡被扫视到的人，俱皆肃然。
　　而张行见此，也只是笑了一笑，便也坐下。
　　于是这个时候，之前一直负责主持会议的魏玄定也终于起身：
　　「诸位兄弟，本帮上次全帮大会开始时是八十八人，结束后增补了六人，到了九十四人，而后，李枢和崔玄臣被贬斥，又逃亡做了叛贼，尚怀恩头领临阵牺牲，贾务根头领与苗海浪头领力战被俘，实际员额应该是八十九人……今日到了七十八人，也就是跟上次比少了些淮南的兄弟，而登州的兄弟都已经回转，算是难得的人员齐备，自然也符合帮规三分之二员额的大会需求。不过，马上咱们就会有更多兄弟。现在咱们不要耽误时间，先开始人员增补……名单大家手上都有，大家举手来做定论，但这次我就不主持了，让大行台里的新人做主持。」 
　　不得不说，魏玄定越来越熟练，也越来越从容了，众人也匆匆去翻那张纸，对上名单，结果听到最后一句，赶紧又放下那张纸去看是谁主持。
　　结果，只看到一名跟魏玄定年纪差不多的年长文士走上来，先朝周边躬身行礼，然后方才擡头，竟也丝毫不慌，丝毫不乱：「首席、诸位龙头、大头领、头领，在下是本次科考策论第二名欧阳问，现为大行台机要文书，发遣邺城行台魏公行事，今日议程由在下主持。」
　　下方稍晚耸动了一下，谁也没想到这群江都降人出现的那幺快。
　　而大殿中央的欧阳问已经开始了：「人事增补第一项，军法部雄总管案，经计揽军功，有员秦宝，为首席主骑，领踏白骑，多有冲锋陷阵之举，平素攻无不克战无不胜，临阵破了东都四宝大将尚师生，更为殊勋，故当破格举为大头领……请大家举手……现在咱们是七十八人，依照帮规，须半数以上，也就是四十手方可通过。」 
　　欧阳问四面去看，反复对照周边文书送来的统计，最终确定只有一个单通海没有举手，便立即报数：「七十七手，此案已过，请秦大头领入内圈入座……现在还是四十手为过。」
　　望着秦宝越过那连成一片的手臂往预留好的内圈座位落座，远端那几位使者中自然有人冷笑，但帮里这些举手的头领却有不少人心知肚明，秦宝的功勋是最清楚无误的，后台也是最硬的，大会人事表决从这位开始，本身就是个手段。
　　「王伏贝、程名起两位头领，在遭遇风灾后，带领十万流民、俘虏和登州五营兵归登州路上，劳苦功高，具有殊勋，东夷釜岭关副将刘延寿反正，立下殊勋，大头领白有思提案，王、程二位增为大头领，刘延寿增补为头领……」
　　这下子举手的人就少了许多，很显然，登州方面的军功不能说服其他方面的人，尤其是基本的领兵头领，都颇为不屑。
　　但是，登州、济北、将陵三行台作为此次登州军折返东夷的行动参与者，倒多是明显支持，而更重要的是，已经有人看出来了，大行台，以及大行台所在地的邺城行台，合计近四十位大小头领的存在，却是形成了一个基本上能决定举手走向的新-巨大政治实体。 
　　「六十一手，过。」
　　王伏贝与程名起越过外圈，来到里面，一年辛苦，终于有了回报，而刘延寿也战战兢兢寻了个靠外的座位赶紧坐下。
　　而这个时候，外圈与内圈的比例已经没有那幺大了，基本上二一的样子，只不过，内圈最里面一层，一位首席，三位大行台副指挥，五位龙头，则明显给里圈的人又做了一次分层。
　　「还有一位窦……窦小娘，任职巡骑营，漳水突围立有殊勋，考虑年龄，上次大会未提决议，这一次谯郡修建医院、医学院，她全程负责后勤协调，算是多有建树，加上年龄已到，单龙头提案，当增补为头领。」
　　跟前两次不同，下方议论声立即响起。
　　而欧阳问在周围文书的协助下统计完毕后，明显有些吃惊：「四十九手……之前是八十整人，须过四十一手，已经过了此数……请窦头领入座，现在开始，需要过四十二手方可通过。」 
　　窦小娘明显有些委屈，而在内圈坐着的窦立德也有些无奈，他知道，不光是年轻和女性这两点，关键还是自己连累了自家女儿……小娘的功勋上次就可以了，当时就担心这个，结果在张首席专门给了小娘医院这个功劳后，还是差点没过，只能说自家一家三口加大舅子全是头领，越来越引的一些人不满了。
　　其实，窦立德也听过一些其他的言语……有传言说，张首席是故意擡举曹氏兄妹跟窦小娘，外加刘黑榥，就是要让他众叛亲离。
　　但这话未免离谱？
　　擡举自家至亲，怎幺就能起到离间作用呢？
　　若论帮内权衡，这几个亲近的人再怎幺擡举也过不了自己的方面龙头吧？既擡不过，自家还是高鸡泊的首领，甚至是整个河北义军山头的头领；而若论亲疏关系，反倒是之前家庭素来有些不睦，如今安泰了不少。
　　且不提众人如何胡思乱想，窦小娘到底是坐了下去。 
　　「张首席案，有员高金刚，行事谨慎淳朴，素有建功，补为头领……四十六手，过。」
　　好嘛，又多了一位光头头领，十三金刚会不会全进来？
　　「还有一案，魏玄定魏龙头提议，以科举为常例，两至三年一行，各科总揽第一者，直接加头领，故提案本次科考第一萧余为头领……六十五手，过，请萧头领入座。」
　　即便是这一次，赞同的也比窦小娘赞同的多。
　　而接下来则是另一个影响巨大的一揽子人事方案：
　　「首席提案，江都军变，大魏……大魏实际灭亡，过程中多有立下殊勋的反正功臣，当择贤则重使用，建议以前大魏北衙都督、宗师牛河为大头领，前赵郡太守冯无佚为大头领，前北衙都督余烩为头领，前大魏齐王曹铭为头领……还有早就被临时署任头领的前大魏中书舍人虞常南、前禁军郎将白有宾，也要正式录入。」 
　　这个提案引发了殿内骚动，许多人都回头去看那群等在外围的人，欧阳问自己也热不住去看……说到底，这里所有人都是在大魏名号下长大的，都是大魏的官吏和百姓，别看张行之前一套一套的，什幺大魏亡了就亡了，大家也亲身经历了许多相关事宜，但是所有人还是忍不住会在意这些皇帝、亲王、太后、公主、宰相、督公们。
　　与其说，他们是在意对方的将来，倒不如说是在在意自家的过去。
　　而且，无论如何，多一位宗师，多了河北名门冯氏的投效，总还是能让人安心的。
　　当然，也有人心情沮丧到了极致……坐在一侧几案后面奋笔疾书的封常，脑袋就嗡嗡作响，即便他早就知道自己因为擅自串联和乱说话的缘故被排除出了这次晋升，但事到临头，看到虞常南那些人从容落座，也还是沮丧至极。
　　「七十三手，已经过了，咱们继续审议人事……之前秋收时，陈总管提出了一个建议，乃是要不论殊勋只谈优勤，从舵主这个层级选一位平素表现良好的帮内骨干，于年底提拔，以为常例，首席已经批准。但现在是徐世英徐总管推荐了一位军中队将西门大郎，陈斌陈总管推荐了一位王翼部参军慕容正及，一起经大行台送到了张首席案前……两人的履历在会议纪要上都有，大家看一看，待会选出来……这个不是要过半，只要举手支持谁的更多，就可以了。」 
　　这件事也立即引发众人议论，他们早知道有提拔人这回事，看到纸上简单介绍还以为是两人一起提拔呢，现在居然是二选一……二选一倒也罢了，甚至这个头领归谁也都无所谓，关键是陈总管怎幺又跟徐总管打起擂台来了？
　　这不是逼着大家站队吗？
　　而张世静也没忍住，主动来问身侧的慕容正言：「慕容将军，这是你家的子弟？」
　　「渤海同族。」慕容正言微微皱眉。「应该已经进入黜龙帮两三年了。」
　　张世静若有所思，连连颔首。
　　过了片刻，在张行示意下，欧阳问便开始催促举手。
　　「赞同慕容正及的二十三手，赞同西门大郎的三十五手，请西门大郎入座。」欧阳问倒还好，他现在来不及多想，但他周围的那些龙头、总管们却明显对这个结果也有吃惊。 
　　只能说，帮里还是河南人力气足一些，领兵的更团结一些，但也有可能是陈斌的位置太遭人嫉了，实际上，陈总管的脸色已经有些发黑了，只是外圈人看不到而已。
　　眼看着最后一位新头领入座，欧阳问稍作提醒与陈述：「诸位头领，现在九十整位列席头领，其中大头领以上三十一人，咱们继续审议提案……再往后，若是立法、立帮规，有争议的，便是要四十六手朝上才能过；而若是其余的规制设计、人事调度有了争议，那就是头领们旁观，三十一位大头领中的十六手便可过。
　　「现在还有一事要做通报，李枢叛帮而走，十恶不赦，崔玄臣以帮外身份协助，是敌非友，二人悬赏已发，但要这里做一次人事通报……不必举手。
　　「此外，雄总管议，拆分徐州总管州为东海、下邳、彭城三郡，并于徐州设立新行台，下辖以东海、下邳、琅琊三郡，以大头领牛达领行台军政指挥兼下邳太守，加龙头，以周行范大头领与王厚大头领为副，分别兼领东海太守与琅琊太守，带兵头领为牛达、周行范、王厚、苗海浪、左才相，计五营兵，其中一营海军，另许设立四营戍卫营，以防守海疆为主，兼支援淮南、淮西。 
　　「八十三手……过。」
　　这是一个后方的行台，而且也代表着黜龙帮并不准备掉头去吃淮南，这让淮南派出的代表辅伯石既松了口气，又有些发自内心的哀叹。
　　「单通海单龙头议，设新行台于谯郡，领谯郡、彭城郡两郡以及梁郡东三县，以大头领伍惊风为行台军政指挥，加龙头，以大头领王焯为副，设领兵头领伍常在、诸葛德威、白有宾、孟啖鬼、余烩，合计七营兵，并许招募三营戍卫营。其中，诸葛德威兼谯郡太守，余烩兼彭城太守。
　　「七十二手……过。」
　　「白有思白大头领议，以登州为总管州，以大头领程知理为登州总管，署军务；头领房敬伯为副，署政务。领兵头领为程知理、刘延寿、范望、郝义德，计四营兵，许设四营戍卫营。
　　「七十三手……过。」
　　「张行张首席议，大行台增设靖安部、人事部、监察部，以白有思为靖安部总管，执掌帮内帮外安全事务；以钱唐为人事部分管，专职头领以下人事调配与流程；调白金刚为监察部分管，专职监察帮内头领违法违规；补阎庆为军情部分管，专职军情打探与修行者管理；补高金刚为玄道部分管…… 
　　「六十六手，过。」
　　话到这里，欧阳问稍微往自己手中的长长文稿下方一扫，转身便与魏玄定低声说了些什幺，魏玄定再与张行言语几句，也站起身来，做了宣告：「诸位兄弟，接下来的议案分两类，一类是大头领们商讨的架构安排，一类是需要大家讨论的新帮规，都比较耗费精力，大家不妨先歇一歇，等一两刻钟，正好首席有事要说。」
　　众人原本已经准备起身去交流之前的议案了，听到最后一句，反而更安静了。
　　而张行站起身来，依旧是四下看了一圈，便笑了起来：
　　「诸位兄弟，耽误大家一些事情，我这里忽然想到一事，要借这个场合来做，还望大家谅解。」
　　周围嘈杂声微微起来，复又落下……因为众人看的清楚，张行伸手一招，一名甲士立即上前，将手中所捧的三尺刀奉上，张首席接过来，直接拔出刀刃，也不用借四面光线，只是稍微用了一些真气，便见一股青光宛若青水一半从刀身上荡过。 
　　于是，所有人都知道，这是一柄宝刀，难得的宝刀。
　　「此刀是近日锻刀大赛的一个结果，我给它取名唤作青冥，如今已经铭文配鞘……」随着张行开口，在座几乎人人醒悟，不由呼吸粗重起来。「张公慎张分管何在？」
　　在包括远端侯君束在内许多人的复杂目光中，有些措手不及的张公慎自后方座位中起身，有些慌乱的往前去，接过此刀。
　　而张首席则趁势挽住此人，继续取来第二把，却是一剑：「此剑名为白虹，马围马分管何在？」
　　马围明显一愣，也只能赶紧起身，来到中央去接刀，然后在张行示意下立定……这个时候，所有人的注意力都放到了那些甲士身上，大家远远去打量那些刀剑的形状，计算刀剑的数量。
　　「第三把是一刀，唤作真刚，白金刚白分管何在？」
　　白金刚缓缓起身，周围人面露惊疑，毕竟这次大会关于这位的传说可是颇多，尤其是他还刚刚做了什幺监察部的分管。 
　　「第四把又是一剑，唤作祛邪，张金树张分管何在？」
　　张金树大喜过望，匆匆起身来接。
　　「第五把还是一刀，唤做百链，阎庆阎分管何在？」
　　阎庆不慌不忙，不惊不乱，径直来接。
　　「第六把是剑，唤作瑞雪，谢鸣鹤谢总管何在？」
　　谢鸣鹤虽然不屑这些，但早已经养成气度，便从容去取。
　　这个时候，待六人各自捧起刀剑，张行方才环顾四面，扬声来告：「诸位，有些人勤勤恳恳，平日不露锋芒，但其实是外拙内锋，所谓当谦得谦，当刃得刃，这样的人才既不是凡俗武夫，也不是寻常朽吏，而是可当倚仗的英杰……这便是这六位的品性了。」
　　说完，兀自鼓起掌来，周围人不敢怠慢，纷纷鼓掌应和。
　　六人性格不一，如张公慎素来持重，此时只抱着刀剑面色发红，白金刚也只是这般谨慎，而且颇为警惕；张金树倒是志得意满，四面举刀展示，引得刘黑榥在下面跺脚；阎庆和马围倒是盯上了谢鸣鹤，学着后者从容挂剑，然后按剑展示。 
　　最后，六人便如之前授勋时那些人一般，朝张行一鞠躬，便昂然走回座中了。
　　而张行这边已经招手要第二批甲士过来了。
　　刀鞘一拔，真气拂过，刀身白光一闪，也不晓得哪里好，而张首席已经喊人了：「此刀名为百里，苏靖方何在？」
　　有了上一批人的榜样，苏靖方从容许多，他起身离开座位，来到中间，先不接刀，而是向四面拱手行礼，又向自己兼恩师兼政治领袖李四行礼，最后才向张行行礼，接过刀来。
　　紧接着，韩二郎取了含光剑，王雄诞取了掩日刀，贾闰士取了长鸣剑，马平儿取了赤霞刀，窦小娘取了火精剑。
　　「此六把刀剑便是极快极利。」张行再来解释。「我将它们赠与这六人，乃是说，有人虽然年轻，却天赋异禀，乃是少见的千里龙驹，盼着此六人一日千里，迟早为黜龙帮的骨干。」 
　　这个时候，不用张行带头，大家已经鼓掌，也晓得了，上一批是对大行台里辛苦又妥当的一批人进行表彰，这一批是勉励年轻人，却不至于平白妒忌了。
　　而接下来，张行继续取来长剑：「此剑名为夺魂，刘黑榥刘大头领何在？」
　　刘黑榥跳将出去，昂然取了此剑，甚至当场拔了出来，以做展示，弄得胸前铜牌叮当作响。
　　随即，周行范得了抗志，贾越得了惊魄，王振得了行威。
　　四人俱是帮内勇悍之将，只是徐师仁和王叔勇居然没有得此剑，不免让人不解。
　　但很快，张行便取出一把新刀：「这是最后一批刀剑了，一共是七把……徐师仁徐大头领，这柄剑名为工布，不争不露，却削铁如泥，堪称帮之大用，请受此剑。」
　　徐师仁松了口气，赶紧上前感谢，但没过多久他就愕然乃至慌张了。 
　　「此剑名为纯钧，浑然一体，大巧不工，正合窦龙头来用。」
　　窦立德就在旁边，赶紧起身来谢。
　　「此剑名为照胆，剑身挺拔，无坚不摧，乃是英锐之剑，合王五郎来配。」
　　王叔勇已经等了许久，早就不耐烦，此时闻言，自然振奋，尤其是此剑描述，正得他意，也是毫不犹豫，起身受了此剑。
　　「此剑名为巨阙，剑身浑厚，锋重并存，乃是威风之剑，合单龙头来配。」
　　单通海之前冷眼看张行收买人心，心中不屑，但眼见着配到自己这个层级来了，却还是不免有些不安……毕竟，若是其他人都有了，就他没了，虽说是一起丢脸，可也不爽利……此时听到这个，一面是松了口气，一面也重新端起来，慢慢起身踱步来接。
　　「此剑名为湛卢，毫无杀气，却可明鉴室内，洞察人心，该与雄天王来配。」张行笑了笑，回头继续取剑。 
　　雄伯南没想到还有自己这一遭，再加上落龙滩受伤后虽然修养妥当，又怎幺可能一下子回到原本的状态，到了此时方才微微有了些生动表情，便也含笑起身来接。
　　「此剑名为定国……」张行犹豫了一下，没有解释，直接看向李定。「李龙头，望你持此剑定国安帮。」
　　李定深深吐了口气出来，缓缓起身，接过此剑。
　　「最后一把剑名为泰阿，泰阿即天下，天下既泰阿。」张行取下最后一剑，而此时，堂中早已经鸦雀无声。「陈总管在大行台实际总揽庶务，日理万机，掌握兴衰，正该来持泰阿。」
　　陈斌心下一动，之前所有的负面情绪，全都消失不见，只是昂然起身，甩了下红色军衣其实并不存在的宽袖子，然后郑重接过此剑。
　　周围还是寂静无声……因为这七把剑明显太重了，尤其是泰阿。
　　更何况还有一个徐师仁也混进了里面，虽说这次赐剑是安抚人心的，不少得了升迁的人反而不好列入其中……如牛达、伍惊风、程知理什幺的，但还是显得有些不够分量，以至于有些人一直想问是不是张行把徐世英跟徐师仁弄混了，然后将错就错？
　　不过，也有人想起什幺，心知肚明，徐大郎那里其实是有一把原本属于张首席佩剑的，据说还是惊龙剑，而白有思白总管那里，其人手中所谓倚天剑更是刺过真龙的，却也不必。
　　所以……这徐师仁莫非要被擡举上去了？打了河间，再起个行台，他做龙头指挥？
　　可徐师仁到底是个后来的，算是半个降人，降人也能做龙头、起行台？
　　「诸位。」张行此时已经回身来指，声音宏亮。「这七剑，不能说是咱们黜龙帮的根基，咱们黜龙帮的根基素来是东境河北淮北诸地的百姓，是数十万基层帮众，是今日殿中所有人……但是，有根基也要有锋刃，有众也要有首，这七剑却正是咱们的领头人！兴衰进退，屠龙定势，便是他们领着咱们去做的！反过来说，有这七位做领导，有几十个郡的军民做根基，又什幺事情咱们需要怕？ 
　　「之前说歇息几个月，就有人不安起来，尤其是什幺人做了皇帝，谁娶了个媳妇，谁认了个干儿子，居然都要当回事？可要我说，他们算个屁呀？！」
　　下方哄笑声起，在带有回音的大殿中回荡起来，而那几位使者，早已经面色发白。
　　「为什幺可以不在意他们？
　　「因为那些人，不过是欺世盗国之辈！他们的地盘和人马，全都是以大魏臣子的身份篡出来的，甚至是偷来的，哪里像我们这般，是从济水边上王五郎家中一个小庄子里，亮起反魏的旗号，一个县一个郡，一个乡一个里，自己打出来的？他们那些人，又要收买人心，又要建制立规，打败了仗担心少了嫡系兵马，打胜了仗还要担心有人造反！
　　「咱们有这种事吗？咱们的人是自己的人，咱们的兵是自己的兵，最大的破事就是河南人嫌弃一下河北人，河北人骂一下河南人！然后担心一些头领初次掌权，鬼迷了心窍，多开了几家铺子，如此而已！ 
　　「便是不考虑这些，咱们的地盘也已经足够雄厚了，咱们的兵马也是最强壮的！
　　「非说担心，也只该这天下其他各家来担心我们！担心我们破其国，杀其众！担心我们扫荡万里，不给他们留半点立足之地！担心我们破旧立新，打造一个是全新的天下，让他们沦为与曹彻那般史册经书众里的丐丑！」
　　言至于此，下方早已经压不住轰然之态，不少军中将领直接鼓噪起来，敲凳拍案，不一而足……也不知道是本性如此，还是表演欲过强。
　　而远端角落里旁观的几名使者，面色各异，心情不一……别人不好说，张世静却是觉得，如此来看，这张行还是有草莽豪杰气质的，做个草莽皇帝也能装个样子，可是为何不做呢？
　　过了好一阵子，殿中气氛稍安，那七位持剑者也已经落座，而张行也重新开口：「诸位，我刚刚听到你们鼓噪，有说不过年的，马上就出兵；还有说首席现在做皇帝的……」 
　　话到这里，明显是触发到了关键词，四周原本还有的一些杂音忽然消失不见，众人只屏气凝神。
　　「我这里给大家一个明确说法。」张行微微眯眼。「首先，大家都要回去好好过年，不但要过年，来年还要春耕后再出动……而且，过年的时候还要好好过，每个领兵头领都要去自家营中兄弟家里走一走，看他们过年有没有给闺女买二尺红头绳，没买的，你们要替他们买！地方官员就更忙碌，既要确保年关物价不能腾涨，又要连结春耕，还要准备春耕后出兵后勤事宜！
　　「至于说皇帝，我明白的说，不是不能做，但要两个前提：一个是天下一统，不然的话，只打了天下四分之一五分之一的地盘，就惶惶急急做皇帝，是要被人笑的，就好像我今日笑白横秋；另一个，即便是做皇帝，那也是我以首席的身份出任，就好像我现在以首席的身份做大行台一般，也是要大家举手通过的。
　　「而若是不做皇帝，就是以这个首席和大行台的身份，看着兄弟们取了天下，安了四海，那谁又敢说这个首席与大行台不比皇帝珍贵？！」
　　满殿凛凛，无人做答。
　　而不待众人反应过来，张行便已经坐回原处。然后，正在发懵的欧阳问便在张首席的示意下仓促开始了下半场。
　　PS：推书南宋之基建狂魔。

第509章 千里行（3）
　　第509章 千里行（3）
　　「诸位，张行张首席议，因帮内事务增多，军外头领明显，改军法部为帮务部，依然以雄伯南为总管，除军功计算赏罚外，增添帮内头领功过赏罚以及执行……此案是大头领以上举手……可以先举手议论……无人要议吗？
　　「三十一手，过。」
　　就在这时，外圈的头领忽然有人呼喝起来，一开始有人没反应过来，想起是什幺后，也赶紧跟上，引得殿内使者和新加入的头领们惊疑不定……却又马上意识到，这似乎是一种类似于鼓掌的赞同表态。
　　「诸位，张首席案，更改大行台制度，设立负责制。
　　「如监察部、军情部和内务部可以向靖安部负责，地方出现特大刑案也可以通过巡骑营向靖安部求援；如王翼部、屯田部、军情部，各野战营、卫戍营，要向军务部负责；但是所有大行台内事务，都要向文书部负责；所有帮内头领，都要向帮务部负责；所有大行台外部事务，地方行台，军政法度，都要向大行台本身负责…… 
　　「专门要说的是，这种负责制度并非是单一的，譬如军情部，军事侦查方面是向军务部负责，而其中修行者的统计与安置才是要靖安部汇报。而出现刑案，肯定也要向地方和刑律部走文。
　　「张首席说，此类改革，是为了方便集权与分权，确保事情快速解决，又避免个别人权责过大，出现李枢故事，给帮里带来大麻烦……而且，也不是一定要特定的部向另一部负责，具体还会因地制宜，因时而变，关键是要立好这个制度，做后来的榜样。
　　「此案，依然是大头领举手，但要先行讨论，有要发言的大头领，请有序开口……」
　　这是一系列绕口的表达，但意思很清楚了，要集中和梳理大行台内部权力架构，然后总体上加强大行台的权责。
　　「靖安部是否权责过大？」单通海开门见山。
　　「靖安部就是靖安台。」回应单通海的，居然是李定。「相比较靖安台，靖安部其实权责还少了些……最关键的是还没有组建成建制的修行者巡骑……没有这个，何谈权责过大？」 
　　「不错。」窦立德也发言提醒。「只要还在打仗，修行者肯定要放在军中，没有这个，靖安部就跟靖安台差了几层，便也称不上权责过大。」
　　「可要是这样的话。」单通海似乎还是不满。「那要靖安部有什幺用吗？只这几个部不就行了？」
　　「因为需要有人抓总合力，譬如遇到有要害人物再如李枢那般搞叛乱，而且还带了兵，里面还有修行高手，只一部一营是无法处置的。」白有思忽然插嘴。「若对上这类人，帮中便只我一人有此经验与修为……此部非我莫属。」
　　单通海立即闭嘴，他老早就跟程知理一起见识过白有思的剑……外围更是安静。
　　「那我也来问一句。」半晌，程知理忽然开口。「监察部跟帮务部，是不是有些重复了？」
　　「监察部顾名思义，是监督和调查，没有处置的权力，白金刚白头领也没这个本事去处置头领；而帮务部反过来，天王是处置这些人的最佳人选，却没那个时间和精力去监督和调查。」谢鸣鹤眯着眼睛回应道。「除此之外，还要加上刑律部制定律法，处理文案，才能确保大家不徇私，也能让人服气……更不要说，帮规是帮规，国法是国法，不是一回事……譬如有些人没有犯法，却违了帮里的规矩，也要处置的。」 
　　「那我知道了。」程知理略显不安。
　　「还有人要议论此案吗？」停了一会，欧阳问认真问道。「那好，请诸位举手吧……二十五手，过。」
　　外圈再度呼喝一声，而且整齐了不少。
　　「张首席案，陈斌、雄伯南、徐世英三位副指挥，实际负责帮内庶务，劳苦而功高，应该名副其实，当加帮内龙头阶级。」
　　「我反对。」徐世英第一个开口。「我们这个职务，其实是管着整个帮，几十个郡，几十个营的，权力极大，若是再加上这个位分，不免显得强势……我意，龙头这个说法，就留给地方行台专用，大行台这里，大头领、头领就足够了。」
　　此言一出，陈斌雄伯南各自也都发言推辞。
　　张行犹豫了一下，晓得必须自己开口，便也出言：「既如此，我就撤了这个议案。」 
　　欧阳问点头，继续了下去：「既如此，此案撤回……徐总管案，明年内淘汰五名旧日领军者，转为地方戍卫，有才情者经过讨论可以转为文职……除了新立的两个行台和登州总管州，其余四处行台，加上一个大行台，都要各自淘汰一人……」
　　「我反对。」还是单通海第一个发言。「我不是反对淘汰，我知道这个议案的来历，咱们黜龙帮一开始建帮的时候，有兵就要用，有人就要领兵，现在确实有人跟不上，反而是一些新人、降人里明显有拔尖的，偏偏首席不愿意大肆扩军，那就总得有人走……可是为什幺要每个行台去做淘汰呢？不该仔细考虑各营的战绩和这些头领的能耐吗？每个行台汰一个，会不会让有些人蒙混过关，有些人又受委屈呢？」
　　「问的好。」徐大郎接过话来，不慌不忙。「我一开始也是准备如单龙头想的那般公平淘汰的，但恕我直言，若是让我来定，反而是济水上游出身的老兄弟要多淘汰一些……可这样的话，会不会伤了老兄弟的心呢？何况，首席之前就说了，要把老兄弟的资历当成功劳来算的，这就更不好直接淘汰了。」 
　　单通海愣了一下，方才醒悟对方是什幺意思，敢情如果让他徐总管来按照才能淘汰的话，自己这个济阴老行台里，居然是淘汰最多的了？
　　他刚还要再说什幺，身后翟谦猛地开口：「那就这样吧！首席愿意照顾脸面，咱们不能不识好歹！」
　　话里还有怨气的，但也确实是主动认了。
　　「我也觉得可行。」窦立德瞅着不好，干咳了一声。「其实得认一件事，只看资历是万万不行的，我们这边有许多河北义军，其实也不行……首席这般安排，也是给他们面子。」
　　众人沉默下来，过了好久，欧阳问才来言：「如此，请诸位举手。」
　　「二十四手……过。」
　　又是一声呼喝。
　　而呼喝声后，欧阳问明显卡了一下，不知道是口干舌燥，还是下面的内容让他有些吃惊：「陈总管转头领白金刚案，帮内头领不分家同族之内，或分家三代血亲之内，不得经商，不得营矿，若有此类，形同受贿。」 
　　同样，不知道是累的还是内容有些让大家吃惊，殿中一时无人开口，无论是内圈的大头领们，还是外圈的头领们，全都安静如鸡。
　　过了片刻，外圈才稍有骚动……他们其实早就听说了白金刚的事，早就听说了相关议案传言，但委实没想到这位这幺狠！
　　要知道，均田制下，尤其是前几个月单通海还带头将起事前的庄子奉献了一些出来，再不让经商买铺子，全家那幺多张嘴，怎幺活下去呀？
　　但是，这首席刚刚赐了白金刚剑，刚刚让他转任了权责更大的监察部，好像刚刚还在说，帮里最大的毛病就是买铺子……这，这莫非是要赞同白金刚吗？
　　又过了一会，主持会议的欧阳问无奈，只能追问：「无人发言吗？」
　　「大家觉得如何？」张行忽然开口。「程大郎，你觉得如何？」
　　程知理一个激灵，差点跳起来，乃是强行压住，然后硬着头皮发言：「头领们让家人经商、占矿是个大麻烦，因为钱财这个东西最动人心，一旦贪了，就止不住自己，止不住自己就要用手里的权甚至兵去做争抢，那就跟之前大魏那些贵人们强取豪夺没什幺区别了……确实要管一管……但是……」 
　　「但是如何？」张行面无表情追问下去。
　　程大郎晓得今日这锅必须得背，谁让他身上这类屎沾的最多呢？而且作为当日讨论过这个问题的当事人，也算是晓得张首席心意的。
　　停了一下，其人继续辩解道：「但是，人心都是肉长的，都喜欢吃好穿好的，人欲本是天理，若不让大家的家里人经商，便要让头领们俸禄充足，否则谁来做头领？有本事都要去做商人了！更不要说，我们还在争天下，连钱都不给够，凭什幺人才要来邺城，不去长安？所以，我的道理是，要划出道来，不许这些头领家人强取豪夺，让这些头领的亲眷晓得有度，却不能直接禁止经商！」
　　张行点点头，却不出一言。
　　程大郎无奈，只能四下来看，等其余人开口，偏偏又无人愿意掺和此事，场面一时僵在这里……而就在其人尴尬到无奈之际，雄伯南看不下去，主动搭了一句：「要不让白金刚破例来做辩论？」 
　　「也不是不行。」陈斌接过话来。「白金刚，是你向我转呈的议案，现在程大郎驳斥，你上前来，说清楚道理。」
　　白金刚丝毫不慌，直接按着之前张行的赐剑「真刚」走上来，然后环顾四面，却根本不看程大郎，只对周围大头领来言：
　　「诸位，我以为程大头领所言荒谬，他自家都说了一旦动了贪念便与大魏那些贵人无二……而大魏的贵人是什幺人，别人不晓得，我们这些被他们素来欺压的人不晓得吗？若是帮里全是那种人，什幺大业都不要指望，因为便是一时成了事，咱们黜龙帮也要跟大魏一样二世而亡的！」
　　「而按照程大头领的另一个意思，若是因为咱们摒弃了他的天理，便招不到豪杰，那敢问这种豪杰又是什幺人呢？为了钱过来的豪杰，别人给的钱多，马上就叛了！便是不走，怕也是想贪得更多！
　　「我的道理就是这幺简单，起了贪心的人便是有害无用！届时只会坏了大局，毁了帮中根基！早早撵出去才对，更不能主动招揽！而若是将这些人撵出去，帮中事业只会日益强盛，决不会倒塌！ 
　　「至于今日提议，正是要断了一些还可挽救之人的贪念，本意也是要救人，救帮！」
　　白金刚憋了数月，此时奋力一吐胸中块垒，周围人则悚然一时，不知道多少人从听到二世而亡开始面色发白，程知理更是懊丧到了极致……他当日怎幺就想不到，有些话有些事在私下是一回事，上了这个会又是另一回事呢？
　　非只是对号入座的一些人被吓到，就连原本觉得白金刚过于激烈的一些帮内支柱，一时也都有些不安。
　　半晌，再度打破沉默的雄伯南居然点了头：「白头领说的是有些道理的！首席，你怎幺看？」
　　「我还是觉得有些激烈。」张行叹了口气，也引得内圈外围许多人松了口气。「不过，他们二人的讨论，倒是让我想到了一些事情……我在东都，亲眼见过皇帝的姐姐，轻易拿手段掏了半个东都的金银，坏了东都人心……曹彻那个姐姐，已经是曹氏名声较好的贵人了，尚且如此。」 
　　「既到了这个份上，就得讲一些超凡脱俗的道理。」单通海忽然开口。「我倒是觉得，白头领说的是有些道理的，但现在的头领们几乎人人经商，强要不许，会出乱子……要不改一改，龙头和大行台内总管的家眷不许经商？毕竟，既做了龙头和总管，就要拿出点正儿八经的气魄来！而若是论身份贵重，咱们能到这个份上的，其实就是张首席刚刚说的皇亲国戚了。」
　　不少人都心动。
　　「可也不能放任头领一层不管。」白金刚严肃驳斥。
　　「让所有头领都出示家产如何？」程大郎抢到机会，赶紧来言。「就如白头领说的那般，三代人亲眷，或者没分家的全族资产，每一年年底都要出示给帮里，涨的离谱，便让监察部去查，出示的不实，直接罢免到底！」
　　「头领出示家产，龙头跟大行台的副指挥不许经商……怎幺样？」窦立德立即做了整合，向白金刚来问。「白头领，有些事情真不能一蹴而成，这不是夺陇比赛！帮里刚刚起事的时候，领兵头领都是黑道做走私的……要是按照你的道理，整个黜龙帮都不该有。」 
　　白金刚微微一怔，外围也是再度议论纷纷……这样也不是不行。
　　「还是不行。」白金刚想了一想，缓缓摇头。「只出示家产不足以起到约束作用。」
　　窦立德小心提醒：「白头领，我还是那句话，做事不是夺陇比赛，不能指望着一局一胜，你既有心在此事上，又是监察部，更应该持重一些……若是一点退让都不愿，强行举手的话，怕是连已经取下的地陇也要被夺走的……现在举手，你的提案决难通过。」
　　「若是通不过。」白有思忽然插嘴。「失掉威信的可不只是白分管，外人也会以为咱们黜龙帮无意澄清吏治呢！」
　　「确实。」雄伯南为难起来。「这个必须要顾忌……白分管说的光明正大。」
　　「那就再多加几条约束如何？」就在这时，张行忽然开口，引得许多人整肃起来。「你们有什幺想法？不禁止亲眷行商开工场作坊之外……」 
　　「之外……矿山如同土地，禁止头领亲眷开矿如何？」魏玄定提了个建议。「还是干脆禁止所有私人开矿。」
　　「禁止私人开矿有些过犹不及吧？」窦立德立即提醒。
　　「矿山本就是公产，起事后都收为帮产，所谓私人开矿只在登州有，也只是包揽出去……」曹夕稍作解释。「所以只要外包时查清楚来人底细即可。」
　　「那就好办了，就是禁止头领亲眷开矿。」魏玄定拿定了一个限制。
　　「若是按照这个道理走，还可以禁止帮内头领亲眷参与一些特定商事。」崔肃臣接到了一些路数。「比如刚刚首席说的金银……那位长公主在东都就是垄断了金银兑换的生意，又碰上曹彻要修大金柱，才能这般轻易掏空了地方。」
　　「金银、矿山、盐、铁、大宗粮食、布匹，战马牲畜，船只车辆……」徐大郎幽幽数了起来。 
　　「不行。」出乎意料，张行打断了这个思路。「若是这般计量下去，就没有赚钱的生意了，还不如直接禁止亲眷经商呢！我的意思是，除了基本的盐铁，其他各处的关键是垄断！不垄断就行，不让有靠山的人再独占某个生意就行。」
　　「确实。」崔肃臣第一个反应过来。
　　「的确如此。」陈斌也醒悟过来。「关键是不能垄断，一旦垄断，加上背后又有人，那不是祸害也是祸害了！」
　　「之前有相关律法吗？」张行来问崔肃臣。
　　「有。」崔肃臣立即点头。「早在白帝爷时候许多诸侯国就有，当时普遍性不许都城内行业被垄而断之……」
　　「那就这幺加一条约束，以行台为准，头领家眷的生意不许垄断行业。」陈斌咬住了这个讨论结果。「让崔总管结合律法制度，制作出来一个特定的帮规。」
　　一众大头领纷纷颔首，外围的头领们听到这里，也都无话。毕竟，到现在为止，其实并没有伤及他们的真金白银，只是稍微在外面立了个有形无形的约束罢了。
　　只不过心里到底不爽利起来。
　　然而，不爽利的人有的是，还轮不到他们。
　　「如此，只是隔靴搔痒罢了，本质上还是放纵。」白金刚站在大殿的最中央纹丝不动，声音却在殿中回荡起来。
　　那副气势，莫说周围的大小头领们各各心里心虚，便是远端的几位使者，也看的发呆——他们晓得这大会是真讨论事的！但没想到会讨论到这个地步！
　　且不说外面人如何佩服，殿内的气氛已经尴尬到了极致。
　　其实就是那个道理，大家都知道白金刚有些脱离实际了，但偏偏他是占着大道理的，而且在这种大会上把大道理一摆，谁也受不住。非只如此，只是受不住倒也罢了，关键是帮里的核心们明显也不愿意出现通过举手否决这个大道理的情况，那样的话显得黜龙帮也太不光明正大了！ 
　　而这些核心的态度，又反过来让外围的头领们心慌不止，这万一要是里面的人太要脸，真让白金刚的提案给过了怎幺办？
　　真要为了那些铺子搞叛乱吗？事业搞到现在搞得那幺大，难道真要为几个铺子送了前途不成？！
　　而且就现在这个一年一整军的结果，搞叛乱也搞不起来呀？
　　退一万步说，万一搞起来了，也怕是要被那白三娘一剑戳死吧？
　　可真要把铺子交出去？！
　　殿中已经明显有些慌乱了。
　　「其实吧，白头领的意思，本质上是要尽量杜绝帮里头领们腐化堕落，沦为民贼……但要我说，真要是留心这个，以大魏做反面参考，关键还真不在商事上。」眼瞅着气氛差不多了，张行决定图穷匕见。「关键还是土地！」
　　「可是首席，我们是均田制。」白金刚本能警惕了起来。「便是之前一些资历头领藏了些庄子，今年开始也统计了出来，以建帮的功勋授了回去，而单龙头更是带头上交了不少庄子……这种情况下，并没有什幺土地上的乱子，铺子才是最大的乱子。」 
　　「现在没有，将来就没有吗？」张行盯着对方缓缓来问。「白头领，就现在这个天地，最值钱的，最为人看重的，其实还是土地……便是帮里头领家眷占铺子，本意还是因为咱们均田制执行的好，没有土地上的空子让他们钻……而一旦有了口子，就不是这幺回事了，你看大魏朝那样子。」
　　白金刚想了一想，点头承认：「确实如此。」
　　「所以，与其计较商事，不如在土地上防微杜渐更重要一些。」张行继续来言。「应该趁着均田制稳妥，大家没有过多土地上计较的时候，把几个规矩给落实了……你以为如何？」
　　白金刚意识到什幺，正色来问：「首席已经有了腹案？」
　　「不错。」
　　「可若如此，为什幺不能两个一起防微杜渐呢？」白金刚还是不想放弃。
　　「那就是真要把帮里头领给挤爆了。」张行指着一侧言道。「白头领，大家刚才与你说了许多，有对的有不对的，但无一人不是想尽量团结包括你在内的帮内人心，好让黜龙帮接下来绝荡万里不受阻碍……你既为帮中头领，也该有几分此类心思才对。毕竟，咱们要晓得一个基本的道理，只有黜龙帮存续下去，眼下的制度存续下去，你才能站在这里讨论这个事情……对不对？」 
　　白金刚沉默良久，方才在众人的屏气凝神中来问张行：「首席的防微杜渐又是什幺呢？」
　　「很简单。」张行站起身来，与白金刚并列，然后看向另一个方向来言。「现在咱们的税赋大约就是三种……商税、田赋、丁税……商税不是今天要说的，但也可以提一提，咱们应该撤掉多余关卡，留下的特定关卡也只收运费而不是过路费，从而让货物尽量流通，然后只在市场中收交易税，以此来鼓励商贸。」
　　不少人点头，但也有人没听懂，还有人只是等着这位首席说「今天要说」的。
　　「然后是今天要说的，咱们应该把丁税入到田赋中去！」张行音量明显提高了一截。「以现在均田制来算，对于大部分人而言这幺算其实没有半点变化，只是一些土地较多的人，也就是今天在这个殿中的人要多纳一些田赋……大家以为如何？我是以为，这是防止出现大魏那种均田制度受损，功臣占地无度的一个法子。」 
　　「我赞同。」白有思脱口而对，很显然她也是第一个意识到张行在说什幺的人。「别人不晓得，白氏当年就是这种情况，关西土地有限，于是就在关东占地……只一个梁郡那里，白氏的庄园，加上白氏姻亲的庄园，加一起不知道有多少地……我也不晓得当地有没有公平收田赋，便是公平收了我家的田赋，梁郡百姓因为我家少了许多授田，丁税却不变，岂不是合法合情合理的被我家欺压侵占了？」
　　众人一时轰然起来，都在议论类似的事情，这个道理很简单，人人皆知。只是正如张行所言，授田制下，加上黜龙帮刚刚崛起数年，那土地超额拥有者，其实就是军功者，也就是黜龙帮的人，所谓最大的地主，更是这殿中的头领……所以，张首席的防微杜渐的法子，虽然有道理，却是让在场大家出钱，自然也有些不乐意。
　　只是，白金刚就站在张首席身侧呢。
　　「这有什幺可说的？这是不是良法？」单通海有些焦躁了。「跟断了商事比，能多纳几贯丁钱？更不要说，是先多授了地，才有这个多给的丁钱，总是得利更多的。」 
　　「不是得利多少的事情。」崔肃臣正色提醒道。「说白了，是要税赋公平，不能占平头百姓的便宜。」
　　「不管前面的如何讨论，只这个我是赞同的。」雄伯南忍不住直接给了表态。「想要人心依附，就是公平这两个字！」
　　见到大头领范畴内，几乎无人反对，而外围头领那里又忌惮自家权威与白金刚的「真刚」，张行晓得机会难得，赶紧抛出了第二个目的：「天王说的极好，所以徭役也该公平……」
　　「这就更简单了，领兵的天然抵多个徭役，只是不参军的头领家中才有这个，但如今也是可以拿钱抵役的，也是多几个钱的事。」窦立德立即道出关键。「但首席是对的，也该这个时候来说，因为就是现在不领兵的头领还少，此事过得轻巧，不然往后有的牵扯……这是首席看得远。」
　　「这不是我的主意。」张行言之凿凿。「这两个防微杜渐其实是济阴几位头领家眷亲长的主意……上个月几位头领的亲眷家长来邺城来看夺陇，我请她们在观风院吃了饭，与她们一起聊了聊，就有一些头领的亲眷主动说起此事……诸位，这才是帮之楷模！」 
　　丁盛映只觉得脑子嗡了一下，单通海、刘黑榥在内的许多头领也想起许多往事，却是立即信了。
　　那几位老太太，早被这位张首席那些虚头巴脑的甜言蜜语给哄得入了巷，只要这位张首席稍微暗示，她们绝对乐意用几贯钱来换个好名头！尤其是那几位老太太的核心人物，当时还得了漳水突围战的勋章，就更好哄骗了！
　　只是，知道归知道，你也没法驳斥吧？
　　非要说哪里不对劲，也就是这位张首席不对劲，为了几贯钱，就以这天下数一数二的身份去与几位老太太做交道，让他们来推着帮里最不愿这事的几个头领……何至于此呢？
　　「龙头禁止经商，头领出示财产，经商不准垄断，摊丁税入田，头领一并交役钱……还有什幺？」刘黑榥本来对这事半点兴致都无，只是潜心来看这些掌权的关系罢了，此时却莫名急惶惶起来，而他一急，那就是真急了。「首席一并说来，咱们速速把事情过了。」 
　　「还有……」张行认真想了一想。「还有，各地征粮运输熔铸的火耗要统一，不能乱定私定，只能让大行台来定。」
　　「这是自然，早该如此。」陈斌第一个应声。「省的官吏明着贪污，这也是防微杜渐。」
　　话到这里，雄伯南忽然来问白金刚：「白头领，如果是这样防微杜渐，你觉得如何？」
　　「尚可。」白金刚终于不再坚持……他已经意识到，自己本质是张行张首席用来推行这些政策的工具，但他乐意如此，就好像那些需要成就感和存在感的老太太们乐意被驱使是一样的。「只是必须要严肃执行方可！」
　　「所以，用你为监察部分管。」雄伯南再度提醒。
　　「那我接受。」白金刚终于妥协，说完，竟是直接回到座位中了。
　　「咱们举手吧！」刘黑榥迫不及待。「白头领已经改了提案，现在几个防微杜渐放在一起……一起举，过去就行了！」 
　　「这次就不用只是大头领了，既然这几个条理牵扯到所有头领，也主要帮内头领的首尾，那所有人一起举手。」留在原地的张行说完，直接举手。
　　最内圈的帮内核心们，也几乎是毫不犹豫，人人举手，连单通海都没有作妖，而受此影响，大头领们纷纷跟上，无一人不举……不过，到了最外圈的头领们那里，还是引起一些波动和犹疑。
　　最后，张行等来统计，当众宣布：「七十八手，此番连续提案，已经正式过了。」
　　此番讨论，明显超过之前的决议许多，大家讨论到现在，更兼有一位茅坑里的石头，又臭又硬的白金刚存在，更是觉得累，此时通过，反而让众人有些如释重负的感觉。
　　张首席本想回到座位，看到这一幕，却不由似笑非笑来喊：「诸位，为何不呼喊起来呀？」
　　外围的头领们心下一慌，一个激灵便争先恐后呼喝了出来。 
　　呼喝完毕，张行终于大笑：
　　「诸位，诸位……不要觉得这个提案简单，或者觉得最起码是现在简单，就不把这个议案当回事。要我说，这便是咱们黜龙帮最了不起的地方，因为不管如何也不管多少，咱们都是为了天下的利，让了自己的利，而这正是天下最了不起的事情，也是咱们建黜龙帮的初衷，更是咱们胜过那些故步自封土包子的所在！
　　「凭这个，天下也该是我们的才对！」
　　这般夸赞一番，其人方才坐回，而那些被一惊一乍一夸的黜龙帮众头领，却都有些茫然无感。便是围观的使节里面，也多觉得这位首席是在调理属下，只有一个房玄乔思虑较多。
　　就这样，议案继续了下去。
　　说实话，接下来的议案还是非常多的，尤其是考虑到大行台刚刚成立，考虑到之前一年因为军事活动过于密集以至于大部分举措多是临时设置，那就更明显了。 
　　使节们和头领们的兴致也都在重新恢复，因为这些后来的议案说到了军事调度，说到了后勤补给，说到了军队的新一轮整编和中下层军官调度，也包括窦小娘、西门大郎等人转为领兵头领的安排，将房彦释转为武安行台等重要人事安排。
　　甚至有人提议将周行范的骑兵营替换到北方，只是没通过而已……那支骑兵，本就是在河南组建的，而年初那一战损失极重，增补新兵极多。
　　不过，这些敏感的军事提案都没有让房玄乔提起精神。
　　「最后一个议案。」
　　时间来到午后，欧阳问也已经口干舌燥，精疲力竭了。「军务部总管徐世英议，以春后，发……发首席张行以下，雄伯南、徐世英、李定、窦立德、单通海、白有思、王叔勇、牛河、徐师仁、伍常在、秦宝、贾越、翟谦、芒金刚、李子达、刘黑榥、张十娘、王伏贝、程名起、郝义德、韩二郎、张公慎、丁盛映、曹晨、冯端、马围、王雄诞、柳周臣、张金树、窦小娘、元宝存、房彦释、张善相、夏侯宁远、郭敬恪、徐开道、庞金刚、寿金刚、常负、余烩、苏睦、苏靖方、樊梨花、西门大郎，并赵郡暂署头领齐泽、高士省等四十七位头领，及其所领三十八营战兵，两营军法兵，一营巡骑，一支踏白骑，合计八万众北上，扫荡河北！」 
　　一阵诡异的沉默后，欧阳问说出了今日殿上他最后一句：「九十手，今日议毕！」
　　殿内呼喝声整齐而宏亮，黜龙帮年末大会正式结束。
　　众人散开，张行落在后面，喊住了张世昭，然后先目送众人离开大殿各归行宫内住处，才与张世昭一起缓缓出殿，准备去一个地方。
　　临到殿门前的时候，房玄乔走了过来，拱手行礼。
　　张行当然会给这个印象不错的年轻人面子，便也站住回礼。
　　房玄乔行礼完毕，不顾周边还有零散头领和几位使者，直接来问：「张首席，你定的那些防微杜渐之策是为了万世之太平吗？」
　　张世昭也好奇来看张行如何作答。
　　张行先是大笑，然后面露不解之色：「房玄乔，你不是晓得我的那些政治道理吗？我怎幺会求什幺万世太平呢？今天这些策略，便是再有效，时间一长，也会被人钻空子，也会弊病重生……只是按照我素来的道理，那又如何呢？一来，我的防微杜渐之策是好策，二来，我已经推陈出新了，不管是新的策略，还是让黜龙帮这个新东西有了更多前景，夫复何求呢？」 
　　「我想也是如此。」房玄乔明显松了口气。「但还是担心张首席对那些策略过于自傲，以至于忘了咱们说的那些道理，现在看来，还是小子多虑了。」
　　张行点点头，复又来问：「你在东都随你师父一起做事，他做太学，你做蒙基？」
　　「是。」
　　「那就一起过来吧。」张行擡手示意对方跟上，然后便兀自出了大殿。
　　房玄乔不顾身后张世静、慕容正言、侯君束几人的怪异目光，匆匆跟上对方二人，拐了四五拐，出了行宫，便来到城西漳水畔的一处新造的建筑……来到之前，他就猜到这是什幺地方，可来到之后，还是有些惊讶，因为这些蒙基的孩子待遇太好了。
　　他们穿着统一的漂亮蓝白衣物，踩着裹了皮毛的六合靴，住着统一的宿舍，吃着与行宫内部廊下食一般无二的……呃，廊下食。
　　甚至头发都是干净的。 
　　东都那里也在强制筑基，但跟这边比，就宛若一锅杂烩汤一般混沌和脏乱。
　　带着房玄乔参观了一圈后，张行在筑基小城高台上坐了下来，原本以为他是在居高临下观察好苗子，看看谁先筑基成功……结果等了一等，却见着那位曹夕曹总管亲自引着抱着一个大木箱的窦小娘过来，而窦立德窦龙头则背手走在后面。
　　「来来来！」这个时候，张首席却是终于出声了，带着雄浑真气的声音都快传到旁边结冰的漳水上来。「男孩子不许来，女孩子都过来，人人一根红头绳！」
　　房玄乔终于懵住了。
　　到了腊月底，过年的时候，红头绳的价格稳在了二尺十文钱。

第510章 千里行（4）
　　第510章 千里行（4）
　　二月末，河北大地当然称不上是草长莺飞，但也有杨柳争相吐枝，桃杏花色满庭，更重要的是，刚刚完成耕作的土地带出了一股新鲜的泥土味道，卷着微微冒头的新苗，染得河北大地赏心悦目。
　　这个时候，伴随着北归的候鸟，黜龙帮开始在邺城周边大举进行军事集结。
　　动静遮都遮不住。
　　这是一场准全面动员，所有黜龙帮的地盘都被激活，不仅仅是军队，大量的物资也通过刚刚解冻的大河上从河南运来，河上各处港口夜以继日，片刻不停。与此同时，原本在前线的防卫部队与河北地方各处也开始营建简易-临时军营、补给兵站，同时检查与维护道路。
　　至于邺城西北侧的宫城中，此时也不是简单的人满为患，更准确的描述其实是人来人往：
　　许多大行台的直属部门成员及其负责人现在并不在这里，而是分别去了各处，有去北面前线的，有去巡查交通的，有去河南押运粮草军械的，有去军营中检查兵员状态的……但是往往又持续不了太久，便又折回参加一些会议，提交或者传达一些文书，填一些表格，然后又去了某个地方。 
　　除此之外，大量的中低级军官和地方吏员以及退役老兵被召唤到此处，他们与邺城这里原本的文书、参军、准备将们一起得到了普遍性加衔，然后又大量发往军中、后勤队伍和前线各处地方，担任核心职务的副职。
　　这不是简单的掺沙子来加强大行台权威，也不是单纯的追求战斗力提升，更多的考虑是基于以往的经验，为了大战和扩张而设计的一个方案。
　　大量增加军官是为了在可能的大战导致大规模减员后确保军队的架构不倒，以维持战斗力或者迅速重建；而转到后勤和地方则是为了确保有足够的备用官员及时接收新地盘，确保新地盘被黜龙帮的文法吏体制迅速激活，然后为此次北伐及时输血。
　　而就在这种背景下，黜龙帮外务总管谢鸣鹤又一次亲自北上，于二月廿七来到了河间。
　　「若薛公降服，其一，薛公本人与几位公子来去自由，无论是往归东都或者西都皆不阻拦，若是留下，薛公有大头领的位置打底，在大行台做事便是总管，领兵是正将，若是想往地方上去，予以龙头、行台指挥或者总管州总管待遇，只不能留在河间，可能要去登州或者徐州。 
　　「其二，河间大营这里，薛公可以列出一个名单来，我们除了正常任用外，保证两个大头领、八个头领的位置，而且按照你们的观念，全都予以总管、分管、太守、正将、郎将的差遣……原本在河间大营任官的中层军官郡吏，只要不是明显跟我们对着干，两年内也不会调度。
　　「其三，以上条件，是张首席亲笔签字，经大行台内正式发出的……限期是三月初八，三月初五之前，我都在河间，初八之前，只要薛公这里实际上放弃抵抗，我们也尽量按照这个条件来……请薛公鉴纳。」
　　随着谢鸣鹤说完，河间郡河间县河间城内的河间大营总管府大堂上陷入到了诡异的沉默中。
　　坐在首位的薛常雄两下去看，心中冰凉……他久在军中，如何不晓得，军中自有气氛，若是此时不去喝骂，便是意动了，而且这也是自家权威衰落的结果，否则只是为表忠心，也该有许多人骂出来的。 
　　「狗贼怎敢小瞧了我们河间？」正在不安中，一将忽然按剑跃出，指着谢鸣鹤来骂，却是前河间副总管窦丕之子窦濡。「我们河间与你黜龙贼仇深似海，只决生死，何谈媾和？！」
　　众人听到这里，也多肃然起来，无他……之前黜龙帮侵略河北，跟河间大营打了两个急促而又激烈的正面大战，黜龙帮速胜、河间大营速败之余却是产生了许多伤亡。
　　大胜的黜龙帮都死了一位头领，河间大营这里更是惨重，薛常雄死了俩儿子，窦濡的父亲身为副总管也战死，现在的河间大营二号人物，河北本地名族慕容正言也是重伤残废。
　　其余将佐军士，也是颇有死伤的。
　　「说的好！」薛万成也站出来呵斥。「你们杀了我二哥四哥，这是生死骨肉之仇，如何能与你们做议论？咱们俩家，只有生死而已！」
　　「不错！黜龙贼若要战，那便来战！」 
　　「义父放心，幽州十万铁骑随时可以南下，到时候不知道是谁投降呢！」
　　「黜龙贼看似来势汹汹，其实只是虚张声势，若是真有把握，何必给这幺厚的条件……这就是缓兵之计！总管，千万不要中计！」
　　「父亲，四弟和二哥的仇不能忘！」
　　「总管，咱们不怕他！」
　　「……」
　　「……」
　　「好了。」忽然间，坐在主位上的薛常雄擡了下手，制止了这种突然爆发的无谓表演，然后看向了一位关键人物。「慕容将军，你觉得如何，能打吗？」
　　双腿残废的慕容正言坐在左手第一位的位子上沉默了好一阵子，以至于周围将领都有些不耐烦起来，倒是薛常雄一直保持了耐心。
　　过了许久，这位本土大将方才开口，却并没有直接回复：「总管，不管如何，两军交战不斩来使，何况我之前去黜龙帮也得人家好生招待，且请谢总管回驿馆歇息。」 
　　「好。」薛常雄会意，然后便朝谢鸣鹤一点头。「谢总管且去，生死荣辱，我们自会给你个说法。」
　　谢鸣鹤也不纠结，也不生气，直接一拱手就走了。走出大堂来，迎上明媚的春光，其人还擡起头对着春日暖阳微微翘了下嘴角，却不知道是想冷笑还是单纯想打哈欠了。
　　且不说谢鸣鹤乐得回去自在，人一走，这边堂中便有骚动再起之意，却被薛常雄一只手按下，然后继续来看慕容正言。
　　慕容正言犹豫了一下，继续来问：「总管，能不能私下相对？」
　　薛常雄叹了口气：「我知道慕容将军的意思了。」
　　堂上也冷了下来。
　　慕容正言无可奈何：「总管，有些话牵扯到人，真不能公开来讲，你也不该这般直接下定论。」
　　薛常雄想了一想，只好一挥手，示意其他人离开。 
　　而就在众人无奈转身时，这位河北行军总管复又喊住了其中两人：「万全，阿信，你二人留下听一听。」
　　薛常雄幼子薛万全，义子罗信闻言各自精神一振，重新立定，而其余三子外加一个侄子则一起愤愤带头离开，倒是其余将佐，依旧冷静，没有多余表示。
　　人走后，慕容正言看过两个年轻人，便朝薛常雄直言相告：「我知道总管想问我什幺，我也不能做隐瞒，河北地方出身的军官和地方官吏，信都那边的完全不能再信，一开战便要倒戈卸甲的；博陵那边的，未必会直接倒戈，但也不会过分助力我们，只要黜龙帮过了浊漳水，他们也会不稳……」
　　「信都我懂，博陵都这样吗？」薛常雄难以理解。
　　「这还不算什幺。」慕容正言正色道。「关键是军中……」
　　「慕容将军是想说那些军官人心动荡，居然敢直接哗变，还是有人已经做了黜龙贼的内应，成了叛贼？」罗信插嘴来问。 
　　「不是。」慕容正言正色道。「不是军官，最起码不止是军官，我担心的是军官和士卒一起动荡，尤其是这两年河间大营里的士卒大多是河间三郡新募的……他们都是本地人，多晓得黜龙帮政令简单，授田公平，所以多有动摇……总管，军官和地方望族未必真对黜龙帮有多少向往，便是有往来也艰难，只是碍于形势，而下面的百姓却是管不住往来的，尤其是这一年，黜龙帮多有针对性的鼓动……现在怕的是两边相互影响，造成大乱。」
　　薛常雄面色有些难看。
　　罗信和薛万全一时也都不吭声。
　　原因很简单，慕容正言身为本地军事世族之后，现在的河间阵营的二号人物，算是对本地人心这个事情有着独一无二的发言权，更重要的是，人家当日也是为薛常雄拼过命的，这两年也是任劳任怨，算是可以足够信任的对象。
　　那幺，他现在这幺说，恐怕下面真就是不稳了。 
　　「那该如何是好？」半晌，薛万全也有些无力。「难道只有降或者走的结果了？」
　　薛常雄也是一声叹气：「黜龙贼说的不错，给我两年时间不能收拢河北人心，使上下一体，活该我败给他们……」
　　「总管这话说的。」慕容正言叹气道。「那是总管谨守臣道，没起野心……不是人人都处心积虑，以至于先帝刚刚去了江都便存心要取而代之的。」
　　「这倒是实话。」薛常雄闻言冷笑一声。「天下诸侯，从南到北，要是贼军，便要从头拼杀，一城一地来建立基业，若是官军，十之八九要随波逐流，被形势逼到份上，只有他一个白横秋，处心积虑，一出动，晋地十几个郡就成铁打的一片了……而且好巧不巧，三征前便落得太原留守的位置，哪里是等先帝去江都？」
　　「之前的事情就这样了，多想无益。」慕容正言无奈打断对方。「总管，你问我地方上的情况，我已经如实作答，现在咱们得有决断。」 
　　「如你所言，便是不能打了？」薛常雄顿了一顿，问出了一个跟自己幼子类似但又不同的问题。
　　慕容正言瞬间明白了对方的心意。
　　说白了，薛常雄这个人没那幺难以理解，甚至他这类人才是乱世最常见的……有本事和想法，但没有改天换地的野心和勇气，有忠心和道德，但又无法抵御割据一方威福自为的诱惑，好的结果是谨守一方，逍遥半生，乃至于按照之前几百年里的范例，遇到特定的历史环境，是可以让后代称王称霸，逍遥几代人的。
　　而若是不好的结果呢？
　　不问自知，生死荣辱，一刀而已。
　　其实，杜破阵也是类似情态，只不过他的淮右盟生在黜龙帮这个庞然大物身侧，还都属于义军阵营，他本人能踏上台阶也是因为张行、白有思、秦宝这些人，天然多了两道捆仙绳罢了。
　　回到眼前，慕容正言沉思片刻，决定打开天窗说亮话：「如此说来，总管还是想尽量生存？」 
　　「不错。」
　　「那我能想到的，便只有死守河间城的一个方略了。」慕容正言艰难道。「一旦出兵野战，部队洒在外面，自东向西战线绵延四百余里，打起来以后犬牙交错，那就更乱了，到时候必然有人投降、倒戈，也十之八九会引起人仿效，更多的人还会坐守城寨，以观成败……而这样的话，按照现在咱们两家的实力对比，几乎是必败无疑，而且是如山倒，如水决，一发不可收拾的那种。」
　　「可若是死守河间，哪怕是我在河间城立了塔，也不过是枯城待死吗？」薛常雄皱眉道。「我晓得你的意思，借我的宗师修为和河间大营多年对河间城的整修经营收拢部分军心，把握住河间一城，但是军心不是无源之水无本之木，离开了外面的纵深只是枯耗而已。」
　　「只能指望守城期间外面有变了，幽州军唇亡齿寒，不会不救的，但指望他们也难。」慕容正言无奈道，然后稍微一顿，道出了他本人的看法。「其实总管，要属下诚心诚意为你着想，我还是要说，黜龙帮给的条件已经足够优厚了……总管要面子可以去东都、关西，总管长子不是在东都吗？要里子也可以给自己和几位公子寻个实权的结果，何必计较那些私仇旧怨呢？」 
　　「我若是能放下这些私情旧怨，当日就直接随白横秋走了。」薛常雄摆手制止了对方的劝说。「大魏既亡，我薛常雄便是再无能，也不愿再被这些瞧不起的人给使用折辱。」
　　「可是如之奈何呢？」慕容正言无奈摊手。
　　场面再度陷入尴尬。
　　而过了片刻，罗信终于忍耐不住：「义父，慕容将军，事到如今，小子有一计，或许可以一试。」
　　慕容正言与薛万全对视一眼，然后各自去看这位罗少将军。
　　「你说。」薛常雄倒是没有什幺忌讳的。
　　「慕容将军和义父的话小子已经听明白了，想坚持住就是只有固守待援一条路，却忧虑于河间军上下早就没了军心士气，守城期间外面被黜龙贼攻城略地，更是会人心自丧，不能持久，然后等到幽州军到了也无能为力……对也不对？」罗信恳切来问。 
　　「差不多。」薛常雄给予了肯定回答。
　　「那何妨诈降呢？」罗信猛地上前一步。
　　「何意？」薛常雄一愣。
　　「向黜龙贼诈降，按照他们的条件要军权要头领数量，并以此为理由将河间大营主力汇集过来……这样的话，便是河间大营内部早已经军心涣散，或者跟黜龙帮眉来眼去，也反而容易聚集到此，并且不出乱子。」罗信将自己计划的要点点出。「然后黜龙帮见到大军汇集，一面会因为诈降而放松，另一面却也会因为我们大军聚集不敢怠慢，依旧派遣主力来河间做打算……这个时候，若是幽州铁骑尽出，我们再忽然从河间城出兵，双方夹击于滹沱河与浊漳水之间，黜龙军必然猝不及防，一战而胜，扭转干坤也未必不可。」
　　薛常雄一时沉吟不应。
　　「怕只怕弄巧成拙，反而失控。」慕容正言正色提醒。 
　　「是有这种可能的。」罗信连连颔首。「也有可能计策上来就失败暴露，比如黜龙贼下了狠手，直接派遣了他们的三位宗师过来控制局面，咱们又有人直接顶不住压力去告密……怎幺都有可能。但是，刚刚慕容将军不是说了嘛，现在的局面是十成里没有一成的胜算，更有可能是坐以待毙……与其如此，不如一搏。」
　　「说的好。」就在慕容正言还要说什幺的时候，薛常雄忽然开口采纳了这个建议。「说得好……咱们跟黜龙帮比实力太差，比势头更是一个上一个下，我又是外来人，不得河北人心，本来就没有什幺指望，现在阿信有此一计，而且仔细想想确有一定胜算，已经足够好了，就用这个法子！」
　　慕容正言面色一僵……却也无法。
　　他刚刚想说的是，这的确是个死中求活的法子，但前提是抵抗到底的法子，而若是单纯考虑生路，这幺做，无论成败，便也相当于自绝于黜龙帮了，将来人家抓到你和你几个儿子，直接一刀砍了，怕也活该了。 
　　而很显然，薛常雄是知道他慕容正言这个意思的，却直接抢在他开口前出言定下此事，俨然是要宁死不屈了。
　　但是……慕容正言面色不变，心中却叹了口气，薛常雄对他来说有知遇之恩，便是如此，大不了随他一死罢了。
　　「若是这般，此计还有个要害，请义父大人计较。」
　　罗信见到薛常雄采纳他的建议，则是欣喜若狂……这完全可以理解，不仅仅是他得到谁谁谁认可那幺简单，这当然也有，可除此之外，他来时得到亲父罗术的明确提醒，晓得河间大营的存亡对幽州大营来说也是生死存亡的大事，所以这一次是既为大局出了力，又是个人得到了义父的认可，而且很可能为此得到亲父的认可，还能挫败自己的表兄以及给自己带来心魔的那些人，简直不要太让人振奋。
　　「你是说得让一些人知道这事，但又不能让一些人晓得此事？」薛常雄立即抓到关键。 
　　「正是。」罗信赶紧颔首。
　　慕容正言做好了心理建设，此时想了一想，立即出言：「几位公子自然可以信任，窦郎将也可以信任，还有高将军也要告知……」
　　「高将军可信吗？」一直没怎幺说话的薛常雄幼子薛万全忽然出言。「渤海高氏可不只是在渤海一郡，整个河北、北地、东境，乃至于东夷，全都有渤海高氏，黜龙帮里姓高的就不少。」
　　「高将军若不能信，河间大营本地军将就没人可信了。」慕容正言赶紧提醒薛常雄。「总管，少了本地军将控制，到时候突然出兵，怕是要出岔子。」
　　「有父亲在，只要军队都在一处，如何会出岔子。」话到这里，薛万全脸色有些发黑。「慕容将军，我不是在对你，我绝对信得过你，可是莫忘了陈斌……他当年如何得父亲信任，结果呢？只是那谢鸣鹤与他做了勾连，临到阵上遇到了事，便直接膝盖一软了……而高将军仅凭他的姓氏便晓得，他肯定跟黜龙贼有过勾连。」 
　　慕容正言听到陈斌两个字，立即心下一凉，却是晓得，自己无法再劝了。
　　非只如此，薛常雄排斥投降黜龙帮，乃至于排斥向黜龙帮低头的一个硬结，应该也在于此了。
　　果然，薛常雄听到这里，微微一叹，看向慕容正言：「慕容将军，地方军将的约束就看你了……此计没必要再外扩，人多必生乱。」
　　慕容正言只是点头。
　　须臾片刻，薛常雄先唤来儿子薛万年、薛万成、薛万平，以及侄子薛万备，战死的窦丕之子窦濡，先做了一番交代，随即又喊来军中其余十余位军将，宣布了准备接受黜龙帮条件，和平交接河间的意思。
　　做戏做全：
　　众将闻言，自然大吃一惊，却居然纷纷来劝，但薛常雄只是叹气，说要给几个儿子留足后路。
　　而几个儿子反应也不一，有两个同意的，有一个不做声的，还有一个幼子薛万全似乎心有不甘却又不敢违逆亲父的；侄子薛万备则是请求离开河间，往归西都；窦濡更是不忿，坚持要作战，被慕容正言呵斥后眼看着薛常雄不理会自己，更是直接愤恨离场；而罗信也在苦劝之后，直接请求离开河间回幽州报信。 
　　两个反对派离开后，薛常雄复又开始讨论起自己应不应该留在河间，以及两个大头领、八个头领该分别是谁……好不容易议定了结果，复又请来了谢鸣鹤。
　　谢鸣鹤听完条件，也不多言，只说薛常雄此举善莫大焉，然后便遣随员速速南归，告知邺城，自己则继续留在了河间城。
　　随即，二月廿八，河间大营便正式发布命令，要求各地驻军抽调精锐，汇由主官带领，汇集于河间城，以作整编。
　　黜龙帮马上就要北伐，此时进行整编，似乎只有整编投降可以理解，故此，消息传出，河北震动。
　　而也就是此时，谢鸣鹤的随员便已经带着特定消息回到了邺城。
　　随即，三月初一，在临时召开的高级军事会议上，此事引起了剧烈的争议……譬如陈斌坚定认为这是诈降，因为薛常雄不是那种会投降的人，何况投降的那幺干脆利索？而窦立德则认为，河间大营上下早就有人心离散，再加上冯无佚的倒戈、曹铭与牛河的政治震慑，河间大营三大根基之一的信都郡几乎已经算是瓜熟蒂落，这种情况下河间大营的投降是非常可信的。 
　　不过，这番争议虽然激烈，却来的快，去的也快，因为临时赶来的李定迅速终结了这个讨论。
　　「我是不信薛常雄会降的，他若是能降，当日便该随了白横秋离开河北……割据一方，作威作福的滋味，你们都没尝过吧？如何轻易放下？」李四郎似笑非笑，环顾而谈。「不过无所谓，他哪怕是真降，我们难道就要放松警惕，不做防备吗？数万大军，猬集一处，一旦失控，谁来负责？谁知道他会不会反悔？
　　「更重要的是，现在我们黜龙帮势大，幽州与河间互为表里，这几日间幽州会不派人去再劝回来吗？会不出兵干涉吗？所以退一万步说，就算是薛常雄和河间大营一心一意来降，我们就不做在河间与人大规模交战的准备吗？」
　　这话一出口，窦立德等人即刻放弃了争论。
　　「李龙头说得好。」徐世英旋即给出定论。「不管如何，咱们都得继续完成之前的部属，以在河间周边发动大战为前提来做进军。」 
　　「那就没什幺可说的了，之前的争论也都无稽。」窦立德主动认了错。「只是，军事归军事，咱们也得说清楚，认不认他的条件？他答应我们的大部分条件，却坚持要留在河间到底行不行？」
　　「大战在即，不要拖延，举个手吧。」张行擡手以对。「就我们几位，大行台四人加在场的四位龙头……快决快定……同意的举手。」
　　说完，张行直接举手。
　　但出乎意料，只有一个柴孝和和雄伯南举手赞同，其余五人，陈斌、徐世英、李定、窦立德、魏玄定，全都反对。
　　「那就不答应。」张行催促道。「回信给谢总管，让他说清楚，薛常雄本人必须离开河间，其余条件不变，他本人也依旧以三月五日为准撤离河间……不过这幺一来咱们要不要更改军事部署？」
　　「不用。」李定立即摇头。「原来计划就好……不是说不能改，而是现在改，后勤部署反而要浪费。」 
　　众人都默然，随即，还是张行说看向了一旁正在奋笔疾书做记录的文书和参军们：「说起后勤浪费……是不是有个议题正好是这个事情？」
　　被看到的一名年轻人，赶紧从座位中起身，要将一页表格交给张行，却被张首席直接擡手制止：「许敬祖是吧？你来叙述议题。」
　　「是。」许敬祖咽了口口水，却又赶紧看着手中表格来言。「回禀首席与诸位副行台、龙头，自动员以来，许多物资转运到目的地的火耗都比大行台制定的成例要高，靖安部和帮务部牵头去查，发现一些的确是属于路线拥挤，火耗超出寻常，但有一些也的确是属于贪墨、浪费……目前查实的案例一共有二十三件，严重的有五件，牵扯到鲁红月、郭敬恪、关许三位头领，十七位县令、队将一层的舵主……」
　　「该裁撤裁撤，该杀头杀头。」李定明显有些不耐起来。「军法何用？」
　　「不可以。」徐世英立即驳斥。「我看过表格，这些人里面，贪污的少数，更多的是人第一次组织这幺大规模的后勤转运，脑子发热发昏发懵……而且，这三位头领和十七位舵主，都是在物资转运的关键位置上的人，如果全都裁撤杀头，反而会耽误马上要开始的战事。」 
　　「所以我说『该』。」李定半点情面不留。「这些人没有副手吗？没有属吏吗？之前塞了那幺多军官进去，现在又没有了？真有要害的人员，暂时忍一忍，其余依然能杀！徐大郎，这般袒护，无外乎是要顾忌情面，想要维护所谓帮中人事罢了……可这般行止，是宰相作风，却不是元帅的做派，你莫非是下定决心不上战场了吗？」
　　徐大郎面色一僵。
　　「首席。」陈斌黑着脸插嘴道。「这件事情大行台是有责任的，我们也没顾虑到这幺多物资人员一起转运，会相互影响那幺深……现在的情况是，即便靖安部与帮务部查的清楚，可真要是定罪，还是要以我们颁布的统一火耗来算计，那样的话，未免让人心不服。」
　　「说的对，火耗的事情是我们这次没有定好，不能全都推给下面人。」张行忽然开口。「这样好了，确定是贪污的，军法从事，杀之以儆效尤；因为发慌导致浪费的，按照民法从事，而且可以戴罪立功，以申斥、罚俸、降田为主，不能牵连过广……」 
　　「这是妇人之仁。」李定无语至极。
　　「此时就需要一些妇人之仁。」当着许多人面，张行毫不犹豫驳斥了回去。「三征的事情才过去几年？河北河南的士民对这类事情格外敏感……这是黜龙帮第一次主动全面动员，必须要考虑人心，不能给两河士民一种咱们跟大魏一样在徭役上严苛的印象，要慢慢来，把人心养起来再行严肃之事，更不要说，这次确实大行台也有错。」
　　不止是李定，许多人都明显一愣。
　　所有人，包括当年为这个事造反逃到高鸡泊的窦立德，都没有想到这一层……故此，窦龙头忍不住多看了张首席好几眼。
　　「那就这幺做吧，还有什幺事？」李定顿了一顿，选择了屈服。
　　「有一件事，需要你来参详。」张行认真道。「是军纪的事情……你记得咱们之前说过吧？」
　　李定想了一想，记了起来：「你是想藉此机会重申军纪？」 
　　「对。」张行认真道。「我让徐大郎制定了一个简单的纪律条例，主要是强调军纪中不得侵占、劫掠、强奸、滥杀无辜的一面，同时还要要买卖公平，对人和气……你觉得可行吗？」
　　李定看了看张行，又看了看徐世英，最后扫过殿中几人，给出了答复：「可行是可行，但还是那句话，指望着有了这个，就能提升战力，就能战无不胜，那是哄人的，甚至对一些部队来说，这幺严肃军纪反而会使他们战力先有些下降……最大的用处其实是在攻城略地时，保存地方的元气地气，方便后续接收使用。」
　　「那就足够了。」雄伯南听到这里直接表态。「我是赞同这个军纪条例的……咱们既是要取河北为根基，如何能让河北地方上的百姓视我们为仇人？」
　　其他几人也都点头，但思路却未必一致，有人是认同雄伯南这套理论的，还有人是认可李定的说法，觉得这样有利于地方上的接收。 
　　而张行也点点头，坚定了自己的想法。
　　其实道理很简单，现在的情况是，在不能确保信息传播的效率和规模的情况下，战争中道德更高尚的一方未必能借此获得多少战略战术上的优势，这就导致了很多时候封建时代的战争并不符合正义必胜的规律。
　　坏人、背信弃义者得了天下的，或者一时得势的，数不胜数。
　　但是，回到黜龙帮这里，黜龙军的一个巨大优势时，得益于义军的身份，他们走到现在居然能够一直顺水推舟式的维持较好军纪……之前张行和李定讨论过的，一开始是因为在东境本乡本土作战不好抢，然后是刚到河北白茫茫一片没法抢，而到了接收淮北地区时，张大首席就开始有意识控制和宣传军纪，并鼓吹得民心者得天下了。
　　现在，马上要大举进军河北，没有理由放弃这幺好的军纪传统。
　　「既然大家都同意，就把这个军纪条例传达下去。」张行下了定论。「不过，我还是要多说两句……军纪严明有利于接收的道理是对的，天王说帮里跟地方百姓一体的道理也是对的，但还不止，还要加上一个范围……咱们黜龙帮既然是以天下为己任，便要有接收全天下、经营全天下和视天下百姓为一体的心思，所以更要强调军纪……要给下面的人尽量说通。」 
　　「要不要设个部，专职此类事？」雄伯南心中微动。
　　「道理上是应该有，我也想过许久，但问题在于，这个部如果用人不善，反而会起反作用，所以在没有好人选，后方不够稳固的情况，我觉得可以缓一缓。」张行果然早有考虑。「等河北全占了，人心稳定了，从地方上的律法宣讲开始，慢慢的立起来一个部。」
　　话到这里，众人都不再多言，原本就有些空荡的殿中更加气氛古怪。
　　「还有什幺吗？」停了片刻，张行追问道。
　　无人应声。
　　「那好，我最后再加一条，不管薛常雄是诈降还是真降，最后这四五日内，都要坚定的传达下去，不是告诉我们，我们反而要警惕，是要告诉整个河北人，告诉天下人，尤其是河间人，他薛常雄是要降了。」说着，张行站起身来。「除此之外，便无他事，大家回去歇息吧，四日后按计划出兵！」 
　　在场之人如释重负。
　　四日后，三月初五，谢鸣鹤一大早便离开了河间城，甚至还得到了河间大营三号人物、得到了「大头领待遇」的高湛的亲自护送，而与此同时，布置妥当的黜龙军自东向西，在长达近四百里的战线上一起发动进攻，向北推进。
　　战线大略上被分为五段：
　　最东段不需要渡河，唯一的战略目标是渤海郡东段唯一的县鲁城，黜龙军也只出动两个营；
　　紧接着，是自长芦到弓高这一线，一共有八个营，由窦立德统一指挥，他们当面的河间大营防线理论上是最坚固的，这是因为清浊漳水两条大支流在这附近迅速收紧合流，偏偏两条支流中间还有长芦和弓高两座坚城，更重要的是浊漳水后方便是河间腹地……如果是按照之前的作战考虑，他们的任务仅仅是夺取弓高和长芦，但现在需要进一步往北渗透，控制浊漳水；
　　再往西，就是信都郡了，这里是河间大营地盘最向南突出的部分，被三面包围不说，郡中精华还都在清浊漳水中间，其中郡治长乐，更是冯无佚的老家，上上下下都有接触，而黜龙帮选择将这一段当做主力突破口，近二十个营汇集于此，就是要从此处突破浊漳水，然后顺流而下，直趋河间城；
　　第四段战线在北面，由李定带领，大约六七个营，加上冯无佚在赵郡的势力，他们的任务是占据恒山郡、博陵郡、信都郡、赵郡四郡汇集处的要害地点，然后从这里开始沿着滹沱河顺流而下，既是呼应主力部队包围信都，也是穿插，更是要对北面幽州大营进行预警的意思……实际上，主力部队二十个营的第一阶段核心任务，就是突破浊漳水，迅速北上到滹沱河与李定部连成一片；
　　最后一段战线在恒山，主要是防守、监视代郡方向，毕竟恒山王臣廓、代郡二高还是客观存在的割据势力，尤其是王臣廓已经正式投奔了白横秋，现在黜龙帮尝试扫荡河北，谁也不知道他们什幺时候以什幺立场出现在战场上。 
　　而四百里战线上一起推进，居然顺利的过分——河间南部完全没有设防，很多戍卫者都茫然的遵从黜龙军的要求，打开城门，信都南部的地方城寨更是纷纷主动倒戈卸甲来降。
　　一日内，鲁城、长芦、弓高、阜城、修县、枣强、南宫、武邑诸城纷纷入手，信都郡治长乐也开门投诚，浊漳水以南，瞬间变色，只有长芦境内的一座小军寨明确爆发了战事，但也被优势兵力迅速摧崩。
　　这个时候，伴随着河间城内明确的信息传递，黜龙军上下已经有很多人相信薛常雄是真要降了，河间本地人更是对此深信不疑。
　　三月初六，黜龙军前锋渡过浊漳水，速度放缓，但这日晚间，中央主力部队的先锋贾越营还是与北面穿插部队中的苏靖方营在鹿城东面取得联系，而东线的窦立德部也谨慎夺取了景城，并且未遭遇反抗。
　　当晚，张行将大本营放在了浊漳水北岸的衡水。 
　　三月初七，这个时候他们已经知道，河间城内汇集了河间大营的主力近三万众，其余地方是真没兵……于是黜龙帮主力在东线窦立德部，北线李定部的策应下，大举东进，当日便连续夺取了下博、武强、鲁城，信都全郡入手。
　　三月初八，黜龙军主力部队前锋刘黑榥营夺取河间郡乐寿城，李定部房彦释营夺取河间郡滹沱河南岸的饶阳城……须知道，乐寿城在河间城正南，不过四十余里，饶阳城在河间城西南上游，不过五十里，而之前窦立德部夺取的景城在河间城东南，不过六十里。
　　三座城连成一个半圆，将河间城完全包围，而且此次北伐三部主力，总计近三十五个战兵营，两个军法营，也都连成一片。
　　到此为止，局势好的不得了，河间完全可以称得上是唾手可得。
　　其实，所有人，不管是黜龙帮里的还是对面，河北上下兵没有谁怀疑黜龙军此次北伐夺取河间的成功概率，只是事情到了眼下，到了黜龙军给薛常雄的最后通牒当日，居然就已经完成了对河间的最后包围，委实顺利的过头。 
　　故此，即便是黜龙军高层中，也有许多人卸下了对薛常雄诈降的怀疑。
　　但是，真正有大局观的黜龙军高层，还是在保持警惕，因为现在还没有幽州军主力的消息，对方会动员多少部队，从哪里来，都还不确定。
　　包括有没有可能是黜龙军进军太快，打乱了幽州军的部属，对他们产生了某种震慑效用，不敢来了，也都不好说。
　　战争迷雾仍没有散去。
　　三月十日，黜龙军向河间发送文书要求他们出城改编的同时，三部主力一起前提，张行也将大本营移动到了乐寿。
　　当日晚间，他们接到河间城讯息，表示愿意出城接受改编，但还是要求黜龙帮承诺将薛常雄留在河间，并且要求张行亲自过去参与改编，给予承诺。
　　这一次，黜龙帮的回信一如既往，不允许薛常雄留在河间，不过张行张首席会亲自过去参与改编……这是因为从明日开始，黜龙军中线主力和东线主力合计二十七个营，外加两位宗师在内的修行高手将会一起出动，往河间城下而去，预计三月十二日就会抵达河间城下。 
　　届时，不管薛常雄葫芦里卖的什幺药，什幺诈降真降，都会一并解决。
　　不过，就是当日夜间三更时分，宿在乐寿县县衙后院的张行被白有思提前推醒，示意有不速之客。
　　张行翻身坐起，披上衣服，走出来，正迎到徐世英直属的机要文书许敬祖匆匆进来后院，他是文书-参谋体系中的人，自然可以直入，而他见到张首席早有准备，也不诧异，只将一封文书送上。
　　张行打开来看，面色也没有任何变化。
　　算是个要紧的消息，但也不是那幺要紧——在确定黜龙军大举动员北伐后，东都的司马正坐不住了，立即开始了东都北面横跨大河的河阳城体系的修复，尤其是开展了河阳城北岸分城和河上浮桥重建工作。
　　这很麻烦，因为这个工程是东都针对河北防御工作的要害所在，是这个世界历史上东齐支配东都的重要工程，是得到过验证的，而一旦修筑成功，再加上司马正的修为，那真就是固若金汤了。 
　　但没办法，双方现在是停战和约期间，黜龙帮更是要北伐扫荡河北，人家这幺趁你全面动员北上后开工，更没办法。
　　所以，只能是面无表情的看了，然后再回去睡觉。
　　好在春末困乏，很快就再睡着了，但不过又睡了两刻钟，白有思则再度推醒了张行，并直接提醒：「有人来了，好像是李四郎和张十娘。」
　　张行不敢怠慢，再度翻身坐起，却并没有什幺惊疑之态，因为他晓得，李定这个时候来的合情合理，肯定是关键时候到了，幽州军露头了。
　　果然，夫妇二人一起起来，穿好衣服，等在院中，不过片刻，负责城内戍卫的头领郭敬恪和秦宝一起亲自来通报，然后负责北门戍卫的头领韩二郎也引着李定与张十娘进了院子。
　　过了一会，被惊动的雄伯南、徐世英二人也赶来，小小院子，挤得满满当当。 
　　「幽州军出来了。」李定眼见二人进来，重复了一遍之前的言语。「大量在滹沱河西北面的高阳、博野一带出现，哨骑努力清点，目前在高阳以南的估计有一万骑，两万步，幽州序列中的二十五将直接看到的有十七个，副总管魏文达出现在高阳，再往北不敢去了，但料敌从宽，只当他们倾巢出动，后面还有罗术在内的两万人，总计五万众。」
　　雄李二人各自凛然，因为这便是幽州军主力到了，甚至就是倾巢出动也说不定。
　　「如此看来……薛常雄是真要降了？」雄伯南是河北人，熟悉地理，很指出一个要害。「滹沱河过了高阳再往下游走就是鄚县，鄚县过滹沱河到东南面来是狐狸淀，那里很难过几万人的大部队，换句话说，他们主力从滹沱河北岸过来，就很难及时渡河支援到南岸河间这边来了。」
　　「直接从高阳渡河到河间不是更利索？」徐大郎对此不解。
　　「我不是这个意思，我是说，如果薛常雄是诈降，那幽州军应该藏在河间身后才对，应该早就渡过滹沱河了。」雄伯南稍作解释道。
　　「还是不对，便是薛常雄诈降，幽州军也只会如眼下去高阳的，因为这幺多主力部队，一旦渡河，就相当于把自己扔在了滹沱河与漳水之间的套筒里，然后一旦战败，想成建制的逃跑都难。反之，若是在滹沱河北侧战斗，即便是战败，也能从容撤退。」徐大郎继续驳斥。「罗术这种人，肯定不会把家底都压到薛常雄头上的。」
　　「那……那就是说，眼下只能算幽州军支援到了？」雄伯南蹙眉道。「不能说明别的？」
　　徐大郎欲言又止，却又看向了李定。
　　张行也看向了李定。
　　李四之前一直在看头顶半圆双月，此时忽然低头来笑：「其实，这些都无所谓，我来这里也不是说这些的……首席，张三郎，现在有个战机，但要你速速决断，天亮就行动。」 
　　「什幺战机？」张行好奇来问。
　　「覆灭幽州军的战机。」李定面色如常。
　　小院里忽然一凛，一时只剩春夜虫叫，然后不知道哪位用的手段，一股真气拂过，虫都不叫了。
　　「具体来说。」张行顿了一顿，提醒道。
　　「很简单，我们最担心或者说最坏的局面就是幽州军跟河间军联手，不得不打一场大的会战，其次是分别与河间军、幽州作战攻坚，而现在，不管是河间真降假降，它都自己寻了个口袋把自己给装进去了，但只是个暂时的袋子，一两日的袋子。」李定似笑非笑道，其余人也都心中微动。「而现在，如果我们什幺都不管，继续往河间走，幽州军很可能会强渡，万一到时候薛常雄是诈降，或者临时又改了主意，我们就要面对最麻烦的局面了。对不对？」
　　「所以与其如此，不如主动觅战？」雄伯南俨然听明白了。「河间不知道该不该打，反正幽州军一定要打，所以去打幽州军？他是三万是五万，都无妨，反正都要打对不对？」 
　　「不止。」李定笑道。「我们还可以顺理成章的欺骗河间方向，天一亮，只对所有人说往北走一走，好助我李龙头震慑幽州军，对河间则继续发信，一边问他幽州军是怎幺回事，一边继续坚持，依旧是后日首席到城下，大后日整编……这样咱们就有了一天的时间差，明日下午就能渡河，全军主力渡河，扔下河间这里，汇集兵力与幽州人决战，既能甩开河间军，也能打幽州人一个措手不及。」
　　「我赞同。」徐大郎终于也再开口。「须知道，军法至高至妙者，无外乎出其不意攻其不备罢了，此战关键就是要快，只要今夜定下来全军调头北上的决心，然后直接北上渡河，后日就开战，便得了三分胜机！这等大战能平白得三分胜算，还有什幺可说的？」
　　「不是后日开战，是明日下午渡河，晚间就发动突袭，要接连不断，打一场能发挥我们营将制度的大乱战！让他们想会战都会战不起来！」李定稍作更正。「实际上，我准备明早就让我部先渡，装作防御模样，也是趁机隔绝视野，防止他们的哨骑看到我们渡河……这不会引起怀疑的。」 
　　无人应声。
　　「从哪里渡河合适？」过了片刻，张行忽然来问。
　　「芜蒌。」李定面色如常，缓缓而言。「当年祖帝身死，继业者何止五六人？唐皇彼时正随祖帝在掷刀岭，军中生乱，他只带十余人南下，来到滹沱河的芜蒌，遣人去看时河水还没有结冰，结果到了河畔已经结冰，渡河之后，冰又化开，追兵只能折回。随即，唐皇得到信都守将的协助，一路南下，归东都，入关西，整合旧国，最后胜出……从这里渡河，吉利，位置也对，就在饶阳往东北面十几里。」
　　「位置对就行。」张行冷笑道。「至于唐皇故事，听起来他随从中有一位寒冰真气修炼的不赖……不知道能不能比得上我？」
　　其余人想笑，却居然笑不出来。
　　而果然，下一刻，张行直接下令：「我为一军主帅，有战前自决之权，就不和大家商议了……我意已决，明日渡河！李定李龙头迅速折回滹沱河，准备渡河事宜，现在召马围马分管过来，连夜制定具体行军路线与计划，其余人各回各营，不得泄露。」 
　　说完，直接起身回到屋内睡觉去了。
　　众人散去，翌日，天一亮，部队如常起身，中路主力就在乐寿城周边的军营中大举埋锅造饭，用完饭后，携带一顿干粮与水，便起兵北上。
　　只是路线有点偏西，据说是幽州军来到滹沱河对岸，几十里的地方，需要加强防备。
　　行军到下午，最先到滹沱河畔的贾越忽然接到军令，不许停留接管河防，接着已经渡河的李定所督诸营，继续从芜蒌渡的浮桥渡河北上。
　　与此同时，最靠近的河间城的刘黑榥也接到了一个军令，看完之后，浑身冰凉——他这个先锋，居然沦为了疑兵！却又无可奈何，只能在勒着马打圈。
　　太阳继续往西面偏去，而阳光下的滹沱河则奔流不停。
　　时值春末，河水不急也不缓，而芜蒌这个地区，顾名思义，本身是一片长满了杂草的洼地，河流渗入两岸，流速更缓，所以才是历来渡河的熟地，更是渡河起浮桥的好去处。 
　　只能说，李四郎做惯了行军修路的活，还是有些东西的。
　　张行来到这里时，此地已经起了四座浮桥，而且还在继续增加，主持这个工作的，居然是牛河这位宗师，这位很可能是全天下浸淫长生真气前三的存在，此时使出真气来，那些临时寻来的残缺建筑材料好像平白多了绳索一般，被牢牢联结成一体。
　　张行见识过这位的类似本事，不过当时人家在修曹彻的观风行宫，那座能移动的大殿。
　　要是那座大殿还在就好了，往滹沱河里一沉，就是一座大浮桥。
　　洼地中还有些台地，现在支起了大锅，正在煮粥，主持这里的是冯无佚，民夫也多是赵郡的居多……心思有些繁乱的张首席转过身去，先带领着几十个准备将，也就是所谓踏白骑一起喝了粥。
　　而与此同时，已经有军士开始携带一些临时搜寻的零碎木料、草垫上了中间一条浮桥，将这些漂浮杂物放在浮桥的西侧。 
　　又过了片刻，张首席不再犹豫，他借来徐大郎手中惊龙剑，身后秦宝率领十几名踏白骑跟上，白气随即便在河上升起。待到他过了这条并不长的浮桥，浮桥周边早已经结冰。
　　于是其人复又从另一条浮桥上走回，如此往来数次，数道浮桥便已经封冻成一体。
　　就这样，傍晚之前，雄伯南也过了河，并在张行的要求下，将一面济阴被服厂年后绣出来的新大旗给亲手打了起来，张行则依旧带着他那面红底的黜字旗，而这是一面挂旗，规制更大，基本上跟曹彻的三辉四御旗一般规制，很显然，这是代表了整个黜龙帮的帅旗。
　　不过，旗上并没有三辉四御的纹路和图像，反而只书了四个大字——「替天行道」。
　　大旗张开，随风摆动，立在了芜蒌地区的滹沱河北岸。
　　此时，加上李定所督八营，黜龙军已经渡过了十九营，所有人都晓得，箭矢已经离弦，不管能不能中的，都要一往无前了。
　　(本章完)

第511章 千里行（5）
　　第511章 千里行（5）
　　春雷滚滚，浊漳水北岸，一群人狼狈逃窜，以至于那面红底的黜字旗都被弃置在污泥中，为人践踏。
　　「浮桥被烧，首席可还能施展真气封冻住河面？」一人焦急来问，乃是黜龙帮龙头李定。
　　「不够了。」黜龙帮首席张行虽然狼狈，却也冷静。「事到如今，咱们不要顾忌追兵了，一起腾跃起来，分路逃回去吧！」
　　几人面色惨白，但几乎是一瞬间，包括李定在内，几名头领却只是一咬牙，便不顾一切腾跃起来，抢先遁走，这一遁，直接引来身后战场的注意，一柄巨大的金刀从天空凭空出现，仿佛斩破了虚空而出一般，继而显现在了浊漳水之上。
　　下一刻，金刀斩落凡尘，居然将浊漳水给凭空斩断，后续水流继续流淌，水位立即下降，而上游水流却在半空中聚积起来，水位越来越高，却不往两侧散去，端是神奇。 
　　这个时候，一人闪在近乎绝望的张行几人上空，冷冷来笑，其人言辞狠戾，明显是在发泄：「张行，你可曾想到我临阵突破大宗师？可曾想到我是诈降？可曾想到幽州军会倾巢而出渡河来援？而你现在还有几分真气，可还有生路？白三娘被魏文达引诱到巨马水，可还能赶回来救你？」
　　张行擡起头看向空中那人，面无表情：「薛常雄，你莫要觉得今日除掉我便能高枕无忧，陈斌在邺城，窦立德更是全军回去，他二人精诚合作，你迟早还是要死在这河间！胜的还是黜龙帮！」
　　「就凭他们俩？！一个堪称家奴的属吏，一个被我打的只能在高鸡泊吃水草的草寇，还能胜我？更不要说，人尽皆知，这二人水火不容！」薛常雄只觉得荒唐。
　　「同样一人，在你手下只是一私人属吏，在我手下是管着二十余郡，执掌泰阿的相公；同样一人，在你眼中是高鸡泊吃草的草寇，在我眼里是能团结整个河北的义军领袖：便是他们有所不合，可你既要除我，我虽死，志气犹存，他们也必然能摒除前嫌，精诚团结，卷土重来！」张行站在那里，丝毫不惧。
　　薛常雄大怒，血涌起来，金刀竖起，直直刺下，将那张行当场斩做两断，犹然不足，只在那里破口大骂：「偏你们这些人能知天机晓人心是不是？！我看你还能不能晓？！」
　　喝骂之后，气血落下，不知为何，反而觉得不安起来，乃是心里信了个七八分，自己迟早还会落在窦立德和陈斌这两个曾经对自己来说算是脚下烂泥的人手里。
　　然而，这种心忧难平刚刚起来而已，忽然间，随着脚下那张行的身体生机断绝，天地陡然变色，风雨雷电冰雹日月光晕齐现，薛常雄面色微动，心中醒悟过来，这张行果然是天命之人，自己此举竟是逆天而行……但似乎又没有多少惊讶？
　　惊惶之下，一阵疾风卷着劲雨吹来，竟然穿破其人护体真气，激的这位新上位的大宗师一个冷颤，然后从榻上惊醒了过来。
　　喜怒交加，竟只是一场梦。
　　然而，出了一身冷汗的薛常雄心知肚明，自己便不是如梦中成了大宗师，也是个老牌的宗师，如何不晓得什幺叫做心血来潮？ 
　　做这个梦，也就是说明事情要有天大的变化，自家的命运很可能马上就会被决定了。
　　但是，只在榻上喘了两口气，听着外面虫鸣，薛常雄复又觉得无奈起来……因为不要说是他感应到了，便是这城里城外随便一个队将都晓得决定命运的时候到了。
　　现在是三月十一的深夜，前日开始，河间周边最近的四个县已经有三个县落入黜龙贼手里了，昨日黜龙军各部主力就已经就位从而完成半包围，今日早上就已经大举出动，明日晚间就能来到河间城下，而幽州军主力也出现在了滹沱河对岸几十里外的地方，要想支援也就是明日的事情了。
　　生死荣辱，就是明日，且只能是明日。
　　想到这里，薛常雄还是勉强振作起来，便从榻上起身，披着衣服来到屋外，本想遣人去喊慕容正言的，但犹豫了一下，到底是决定不去打扰双腿残废的对方，反而只喊来了幼子薛万全与义子罗信，重新复盘明日的计划。 
　　二人此时还没有睡觉，甚至有些振奋之态，见到薛常雄后也是一副昂然姿态。
　　「父亲大人放心，明日早间大会，只摆出安抚的姿态，先说清楚道理让大家同进退起来，然后上午放开府库，大肆赏赐，下午告知全军，黜龙贼不满我们放空府库，要所有人交还财帛，还要十一抽杀……鼓噪起来后，就一起出城。」薛万全先行来言。「计划种种，绝不会出错，明日早间鼓噪的人我也刚刚找好了。」
　　「明日中午之前，幽州军所有步兵就会抵达滹沱河，从我们留好的渡口过来支援我们，出现在我们的侧后方，而两万最关键的骑兵，会利用机动优势，绕过今日渡河的李定部，从饶阳后方的安平渡河，进行一场大侧击。」罗信也随即叙述道。
　　「李定卡在饶阳是有缘故的，滹沱河在饶阳那里恰好是支流汇集点，往东只有一条主干，往西却有足足三四条支流……从安平渡河，要连续穿过这几条支流，会不会来不及？」薛常雄象征性的对之前早已经烂熟于心的计划提出一点质疑。 
　　「不会的。」罗信都是满满信心。「那几条支流我亲自去侦查过，春日水没涨起来，滹沱河到河间这段都能搭浮桥轻松过来，那几条支流的浅滩完全可以让骑兵泅渡！」
　　话到这里，罗信顿了一顿继续宽慰：「义父大人放心，我马上就走，去滹沱河北面找到我岳父魏文达，亲自为他的骑兵带路……便是退一万步说，那几条支流恰好今夜水涨，我也能及时带他们回转，从河间城北面渡河。」
　　「不错。」薛万全也赶紧插嘴。「父亲，义弟这般做便是万全之计了，你不必忧虑。」
　　薛常雄本想再说些什幺，但听到万全之计之后反而放弃了讨论的心思……因为他很清楚，一开始就清楚，哪怕是计划完全得到施行，最后决战也不过是三分胜算。而实际上，这个计划过程必然会出现动乱，幽州军肯定不能及时、完全的到位，河间大营明日重整人心反击过程中肯定会出现人心离散，出现指挥不畅，出现临战逃脱与倒戈。 
　　哪来的万全？
　　唯独，战争是有自己法则的，一旦开始运行起来，就会抛弃一些战争外的东西，所以黜龙军也不可能万全，总能给他留下一搏的机会，所以才想着打一仗，拼了命打一仗，以求不受辱罢了。
　　可是现在，现在自己的儿子和义子还想着万全，分明说明他们对战争本身的看法幼稚到可笑的地步，也让薛常雄真切产生了一丝动摇……自家是看的清楚，定了决心，但真要为一己之念，坏了这些年轻子侄的前途与性命吗？
　　他们知道个什幺呀？
　　片刻挣扎后，薛常雄强压种种心思，看向了自己还算喜爱的义子罗信：「既是如此，阿信现在就走吧，务必随幽州军骑兵主力行动。」
　　罗信不敢怠慢，只一拱手，便匆匆而去。
　　且不管薛常雄今夜如何难再眠，只说罗信出了城，打马飞奔，为了验证河间城北面浮桥，他甚至没有选择腾跃过河换马，而是亲自于夜间打马走桥，甚至还反复在这几座搭好的浮桥上反复往来了几次，这才继续北上。 
　　此时时间还没来到三更。
　　事实上，当罗信抵达博野城东十五里的一处市镇内，见到幽州大营的前都督、振威大将军，昔日十八骑出身的骑军副帅齐红山时，正好算是到了三更时分。
　　而让罗信感到诧异的是，虽然充当军营的整个城镇陷入到了沉寂，可这位出身红山、身材高大的主将却居然没有入睡，反而端坐炯炯，充作中军大帐的那个高坡上的小院子也灯火通明。
　　「少将军不知道，那李定兵少，渡河后明明只该防御，却居然反其道而行之，主动朝我们发起了攻击，西南面冯、韩两位将军那里都有哨骑来报，说是遭遇了夜间突袭。」见到对方主动来问，齐红山叹了口气，便告知了原委。「只能说，这李定果然不是个善茬子，这招以攻为守，确实厉害，咱们明日想甩开他就难了。」
　　罗信脸色难看到极致……眼下局势当然还没那幺糟，甚至算是在情理之中，但联想到刚刚自己对义父所言的「万全」二字，这情理之中的局势，却反而更加让人感觉羞耻起来……哪来的万全？ 
　　情理之中的局势都没有推出来。
　　更何况，只说军事，就凭人家李定这一手，明日绕行饶阳走安平的大迂回、大侧击会不会受阻？便是没受阻，也会被缠下来许多兵马吧？
　　「少将军不必这般忧虑过度。」齐红山见状晓得对方心思，便来安慰。「按照之前的情报李定此次所督的只有七八个营，其中两个营还留在了上游，而且还都是步骑混合的营头，明日真动起来，他们拦不住我们许多人，大队骑兵还是能过去的。」
　　罗信心知肚明，三更半夜的，这种军事动乱自己根本没资格掺和，便也胡乱点了头，却又忍不住来问：「冯韩两位叔父应该能拦住李定吧？不会再出乱子了吧？」
　　「我不想瞒着少将军。」齐红山沉吟片刻，却是干笑了一声。「若是觉得老冯老韩就能保稳顶住了，我何必这般警惕起来？莫忘了，人家还有三位宗师呢！」 
　　灯火通明的大帐中，罗信心下一沉。
　　「雄伯南早年就是河北第一高手，别人不晓得，我跟魏将军却是他的熟人，认识了快二十年，他的修为、身手只在魏将军之上；牛河牛督公更是早年公认的宗师第一，也没听说人伤了，不行了；至于那个白三娘，传的有些玄乎，但是按照传言打个对折，刺龙是假的，可杀了东夷人的宗师总做不得假。」齐红山如数家珍的同时明显有些无奈。「薛常雄是主帅，河间大营又人心惶惶，他只能留在河间城里，人家黜龙帮就没这幺多限制了……若是人家认定了咱们幽州兵是最大的威胁，让三位宗师带队，直接破了冯韩两营，也是没奈何的，救都没法救……不过，韩将军的营寨离得近，夜间使用宗师那个层次的真气外显，应该能瞅到……但现在还没有。」
　　罗信只是胡乱点头，刚要再问什幺，却忽然一愣，然后几乎与那齐红山一起看向了市镇的西南面，然后齐齐色变。 
　　「怎幺说？」罗信紧张来问。「是叔父安排的防卫部队回来了？还是冯韩两位叔父谁撑不住撤回来了？」
　　「立即点火。」齐红山没有理会罗信，而是直接朝院子里的其他人下令。「让集镇里的士卒按规制依次起身披挂，顺序不能乱，将战马赶到中军这里一部分，分到各部各处一部分，只留几百匹在战马留在市镇北面……让王汉去做准备，等前面一交战他就直接带人上马，绕后突击！」
　　罗信看到对方应对妥当，稍微放下心来。
　　而齐红山也终于得空对罗信说话：「我只派了哨骑，没有成建制的部队撒出去……不是败兵就是贼军夜间迷路漏过来一两个营，但也有可能是贼军不愿意遮掩了……但不管如何，少将军你都赶紧走吧！我之前就向魏将军请了援兵的，你顺着官道往高阳那边走，遇到援军就让他们速速来支援。」
　　罗信当然不会矫情，但想了一想，他还是决定稍待：「我再等一等……看看是不是漏过来的小股贼军？」 
　　齐红山立即颔首，也不多言。
　　旋即，整个大营，或者说整个市镇有条不紊的活动开来……灯火被点燃，市镇被照亮，人员战马开始往来不断，宛若一个巨大的活物于夜中苏醒过来一般，而随着一道又一道军令下达，外围阵地和防区也被建立了起来，就好像活物开始披甲执锐一般。
　　罗信没有施展真气，只是跟随齐红山一起手动爬上了这个充作中军大营小院的高墙，彼处有一个临时搭建加高的望楼。登上此处，便死死盯住了西南面……而片刻后，彼处就好像在回应突然亮起的幽州军驻地一般，也在黑幕中开始亮起灯火，而且接连不断。
　　须臾片刻，竟连成一片。
　　很显然，这是成建制的黜龙贼来了，而出乎意料，来到滹沱河北就渐渐不安的罗信目睹了这一幕后反而松了一口气：「只是一个营……未必是漏过来的，更像是故意来惊扰和撕咬，防止我们支援的。」 
　　齐红山没有评论这个判断，反而催促：「少将军可以走了，速速往北面去找援军！」
　　罗信这次没有再拖延，也没有遮掩修为，一个腾跃往镇北而去，来到彼处，寻到一匹马，就飞也似的顺着北面官道去了。行了十数里，身后喊杀声反而渐大，然后果然迎面撞上一彪人马，正是来援的幽州军新锐侯君束及其带领的两千幽州骑兵，乃是因为屯驻距离较近，得了高阳魏文达的军令而来。
　　罗信本就是幽州大营土生土长的少将军，此时亮明身份，很快就见到了侯君束，然后直接下令：「侯将军速去！贼军只有一营兵，配合齐将军一战可成。」
　　侯君束得了言语，虽对对方擅自命令自己不爽利，可晓得前方军情有利，自然也心动，当即便应了一声。
　　就这样，双方交马而走，罗信继续向北，侯君束引军向南，前者不提，后者早闻得前方动静，却反而让部队整备起来，不要仓促上前乱战。 
　　话虽如此，不过十余里的距离，又是骑兵大队，机动起来仍然很快，深夜中，前方的喊杀声越来越大，火光也越来越明显……甚至，当越过一个小树林，那个充当营地的市镇隔着一两里出现在侯君束视野后，喊杀声居然还是越来越大，火光也还是越来越亮。
　　「狗杂种！」看着眼前情境，侯君束忍不住骂了一声，也不知道骂谁。「这是一个营？！」
　　原来，入目所在，齐红山所在的市镇，正在遭遇两面攻打，市镇的西面和南面都有密集的火把在候命，而且还越来越多，与此同时，市镇内早已经陷入到了乱战之中，而且隐隐看到数道流光在营内翻滚……哪里是一个营？最少两个营，说不得是三四个营！
　　而且哪里又来的配合齐将军一战而成？这怕是要苦战好不好？
　　只是……只是哪来的这幺多黜龙军？李定此行是督了八个营的，但有两个营是明确留在了上游的，这是公开的情报……那剩下的有可能在今夜赶到此处的这六个营如何有一半以上的兵力出现在这里？更前面的两位将军是怎幺回事？ 
　　平心而论，侯君束作为最晚加入幽州军高层的一个浪荡子，此番当此黜龙帮大举北伐的大局，所谓薛常雄跟罗术担心的人心动荡，就是他这种人……实际上，这厮一开始也真就存了首鼠两端的心思，只想着拿到一部分兵马在手，在此战中保全，以求战后上位罢了。
　　故此，现在他现在面对复杂情况有所犹疑反而正常。
　　「侯将军，我们要绕到贼军后面吗？」正想着呢，旁边副将见到侯君束的失态与观察，忍不住上前来提醒。
　　侯君束也陡然反应过来，是了！虽然局势有些超出预料，但此刻自家到底是幽州军的将领，而且已经到了战场，更重要的是自己的位置仍然在理论上幽州军屯驻区的腹心位置，而眼下是有明显的战术机会的，此刻犹疑，只会让准备拉拢的下属对自己产生疑虑。
　　一念至此，其人主动来问：「孙副将，你觉得西边和南边哪个更好绕后？」 
　　姓孙的副将愣了一下，也有点懵：「西面吧，近一些！」
　　「那就西面。」侯君束立即下令。「咱们分三个波次……你打头阵，试着弄出些破绽，我从你寻的破绽里突进去，留五百骑给高副将做后备接应。」
　　「要派哨骑回高阳吗？」被下令做后备的另一位副将赶紧来问。
　　「不必……这幺大的大营在此，缺我们这一两个哨骑吗？莫忘了，少将军自家都回高阳了。」侯君束略显不耐。
　　那副将也闭嘴不言。
　　须臾片刻，第一轮骑兵绕后行动被发觉，被迫临时从侧翼发动突击，而让人麻爪的是，黜龙军在市镇西面的后备居然在夜中也带了弓箭，借着市镇内外的灯火，足以观察到骑兵来袭，而暮色却依旧遮蔽了箭矢的身影，幽州军当场吃了个闷亏……这还不算，躲过箭矢之后，奔到阵前，却发现当面之敌几乎多持长枪。 
　　到了这个份上，这支幽州骑兵的突袭已经相当于失败。
　　侯君束心中一跳，战场上的嗅觉让他本能想放弃这支兵马，立即掉头，但是一想到好不容易获得领兵机会，若是扔下这分出去的几百骑不管，岂不肉疼？
　　当然，心中所想自然不会展露出来，其人面色不改，只是叹了口气，然后扭头吩咐：「高副将，我绕过去，从镇子的西南方插入，然后扭头夹击这支兵马，如若连这般都夹不动他们的阵型，你就去把孙副将给扯出来，我自会从南侧入营，再与你们说话！」
　　高副将赶紧点头。
　　而侯君束也立即行动，军官层层传令，剩余八百骑也转入旁边的田野之中，却是要在战场之上，进行一个小型的绕后侧击……然而，其人趁乱领兵绕到小镇的西南侧，正观察形势准备从黜龙军西南两面的缝隙中发动突袭时，后方却又火光大亮，放眼望去，居然又有一支兵马自西南面往这里赶来。 
　　侯君束大惊失色，这个时候他可不觉得来人会是幽州军，但这个时候也无法细细思考眼下局势背后的含义，因为他自作聪明的举动，已经把自己放置到了三支黜龙军的中间，此时唯一要做的，便是趁着对方还没有有意识的合围起来之前逃出去。
　　但是，更糟糕的事情出现了。
　　因为阵型缘故，侯君束不敢从来路折回，只能以一种相当于逆时针绕行齐红山大营的方式继续往这个市镇的南侧后方奔行……可是，当他带领着自家部队狼狈抵达此处后，却在一瞬间陷入到了绝望，因为又一支部队出现在了他们的侧前方，而且因为举火不及时和战马的速度，使得双方几乎是当头撞入到了对方阵中。
　　然后便是一场莫名其妙的夜间乱战。
　　片刻后，狼狈从战团中脱战后，发现连观察局势都观察不了的侯君束终于开始思考刚才没敢思考的问题了——这幺多兵，这幺多黜龙军，越过了幽州军在前方设置的两个营地，集中出现在了此处，到底意味着什幺？！ 
　　可是，他又怎幺可能一下子知道这意味着什幺呢？
　　黑灯瞎火的，自己一支孤军，迎面撞到此处，情报完全不对，部队陷入乱战，他能知道什幺？或许是是那张行专门给李定多分派了几个营，但或许还是黜龙帮不顾一切，全军渡河来打幽州军了呢？
　　不过，很快侯君束就不需要思考了。
　　因为就在他胡思乱想之际，忽然间，一道紫色霞光自西南向东北划破夜空，出现在了那市镇的正上空，然后只是一闪，一面崭新的大旗卷着紫光就在那市镇的正上方铺陈出来……不止是侯君束，幽州军上下恐怕也都知道，这是谁来了。然而让侯君束感到愕然的是，那面旗帜铺开以后，一面缓缓扩大，一面缓缓下压，而他看的清楚，居然是一面挂旗的形状，而且上面写着「替天行道」四个大字？！
　　如何不是「黜」字旗？
　　如何敢「替天」？如何敢「行道」? 
　　不对，既敢黜龙，如何不敢替天行道？
　　黜龙就是替天行道吗？
　　侯君束目瞪口呆之余，莫名满心惶恐起来……但是，形势根本没有给他反应的时间，下一刻，随着那面紫色帷幕越来越大，越来越低，忽然间，随着那帷幕整个向下方拍去，市镇外围的黜龙军士兵齐齐发一声喊，宛若滔天巨浪一般，震动了整个原野，然后就是人人争先，自西南两面往大幕落下的市镇内冲去。
　　与此同时，这一部堪称幽州军老底子的精锐，却再不能支撑，只宛若炸裂一般，自北面东面大举逃散，便是等在北面的那支后备骑兵，也瞬间崩散。
　　这下好了，侯君束根本不需要做什幺衡量了。
　　「投降吧！」侯君束扭头下令，如释重负。「咱们陷在人家口里了，不要无谓挣扎……告诉他们，我是幽州北面都督、安……告诉他们，我是幽州侯君束，见过他们首席的……有我在，必能保你们平安。」 
　　早就有分崩之势，只是因为被三面包围而如无头苍蝇的数百幽州骑兵得令，却是立即放弃了战斗。
　　侯君集干脆利索，其余人可就没那幺顺理成章了……随着那面远超以往的紫色巨幕整个拍下，滹沱河南岸的河间城内，刚刚再度睡下的薛常雄再度翻身坐起，依旧是冷汗迭出，但这一次，他却没有再疑惑什幺，而是瞬间认清了局势！
　　毕竟这种东西对他而言，恰如普通的电闪雷鸣对普通人……怎幺可能不被震动？怎幺可能不晓得，雄伯南已经莫名出现在自己正北面了？而雄伯南这般肆无忌惮的施展威能，又代表了什幺，身处漩涡中的他怎幺可能不知道？
　　不就是他薛常雄诈降把自己诈进去了，人家抓住机会全军去取幽州军了吗？
　　可是知道又如何？为时已晚。
　　这个时候，他应该怎幺做？能怎幺做？ 
　　去支援滹沱河北，三家两军就在滹沱河北发动决战？
　　道理是如此，可这个时候部队刚刚休息两个时辰，怎幺动员部队？黑灯瞎火的，怎幺渡河？到了滹沱河北，除了两个县城，具体往哪里扑？
　　这位老牌宗师、河北行军总管、河间大营领袖，现在唯一能做的，就是坐在床前，等着天明的到来……他甚至都没法召集军中其他人，让他们知道讯息去做准备，因为这样很有可能会走漏消息，造成更糟糕的后果。
　　说句难听点的话，现在喊起人来，说明情况，只怕会一哄而散
　　他只能坐在这里，回味着刚才那一下堪称浩荡的真气汇集与释放，放任自己的心在乱跳。
　　同样被震动的还有高阳城内的魏文达，这位幽州军第一大将，新晋宗师、堪称罗术腰胆的骑兵统帅震动只会更多，因为他跟雄伯南是熟人。 
　　雄伯南本就是河北豪杰，早年就在信都厮混，魏文达也是河北闻名的豪杰，早年在幽州厮混，两人颇有接触，光是喝酒、比试就不止三五次。只不过，雄伯南素来不服朝廷管束，只是一味交游，到处来讲义气，朝廷压制他，他就往别处厮混，而魏文达却在凝丹后被朝廷招安，做了幽州大营的军官。
　　当时来看，自然是他魏文达的选择更对，早早得了前途，而且在随后的十几年中，随着地位越来越高，他也是一直这幺认为，但现在来看，却有些恍惚了……一时天翻地覆，才不过四五年而已，对方如何早早成了宗师，成了黜龙帮这种大势力前三的人物？自己却还是个幽州兵头子。
　　虽说自家没有野心，但当此紫气南来，也不禁心中酸涩。
　　当然，也就是酸涩而已，魏文达心中复杂心思一闪而过，便立即面沉如水起来，他如何不晓得出大事了呢？
　　雄伯南出现在齐红山的位置，不顾自己和薛常雄还在，直接放了这幺一个招摇的真气外显手段……所谓当军从严，作战虑败，魏文达几乎是瞬间推算出了最糟糕的局面——黜龙军主力尽渡，扔下自家锁了自家的河间，直奔滹沱河北，最前面的冯韩两个将军已经事败，齐红山的兵多一些，战力强一些，为了防止久攻不下，雄伯南终于出手，而这一击必然也要算作齐红山败北了。 
　　那现在要做的，能做的，也没有过多选项了。
　　「派哨骑出去，让所有散在外面的部队都连夜撤回，博野城的赵八柱将军也不要留，都回我这里来，我这里装不下，就直接撤到身后鄚县去！
　　「打开城门，点燃火盆，严阵以待！
　　「少将军立即走，去鄚县，寻总管说话……让他一边收拢部队，一边在徐水、巨马水上增设浮桥，遣人看管！
　　「告诉罗总管，黜龙贼最快天亮就能到我这里，我要收拢部队，根本来不及走，只能到时候试着守一守，让他观察一下形势……若是天亮后我守住了，就动员薛常雄渡河，连着他一起来救，虽说不如之前的前后夹击，到底也是堂皇一战！而若是我速败了，他什幺都不要管，带着能带的人连续渡河、拆桥，回到幽州再做打算！」
　　刚刚抵达高阳城的罗信目瞪口呆，他都不知道发生了什幺。 
　　但是很快，魏文达下一句话就让他如遭雷击：「告诉总管，齐红山齐将军十之八九是没了……要他心里明白，一定要做好最坏的打算，弄清楚局势，再来行事。」
　　接下来，罗信本想多问几句，却也晓得局势凶险，只能强压下各种不安，再度换了一匹马，狼狈向北。
　　魏文达的猜测不能说错，这个时候，齐红山还没死，但也基本上没什幺指望了。
　　「委实不降吗？」雄伯南蹲下来问身前故人。「老齐，我知道你讲义气，你便是不顾及自己，也总该为自己部属着想吧？」
　　双腿齐断，被捆缚在墙边的齐红山努力吐了口气，对着故人缓缓摇头：「我自讲义气，可你紫面天王难道不讲义气？我的兵落到你手上，有什幺不放心的？」
　　雄伯南本就心中焦急，此时被怼了一句，晓得对方态度，到到底是焦躁起来，转身对坐在一个小凳子上的张行来言：「若是张公慎头领在就好了！」 
　　张公慎在也劝不了这人的！
　　众人心知肚明，却都不好说什幺，而且有些人已经不耐起来了。
　　那齐红山似乎是注意到了这些，复又喘息来言：「雄天王，不要再劝了，张公慎在也不行的，速速杀我吧……之前你们刚到，我便让部属率五百骑出镇绕行侧击，结果一去不回，便晓得必败了，之所以不走，就是为了给魏将军和罗总管争取时间……如今也算是求仁得仁了。」
　　话到这里，雄伯南长叹一声，终于闭目。
　　张行会意，也叹了口气，便抢在徐大郎之前开口道：「既破了齐红山，正该兵贵神速……诸位，咱们不能耽误时间，也不能浪费战力，战阵之上，他若不降，只有速速处死，以绝后患。」
　　说完，只微微擡手，早就等不及的贾越便上前一步，将齐红山一刀了断。
　　旁边的侯君束看的心下一颤。 
　　「侯君束！」张行终于也扭头来看此人。「你说你有紧要军情？」
　　侯君束不敢怠慢，立即下拜：「回禀首席，罗术现在鄚县，高阳是魏文达，博野是赵八柱……骑兵多在高阳-博野之间，步兵多在鄚县-高阳之间，一般都是沿着三城连线的东南侧的几条官道上的市镇落脚，没有自立营寨，而鄚县身后的徐水与巨马水上则有浮桥……按照原计划，他们应该是明日兵分两路，步兵过河支援诈降的薛常雄，骑兵绕后，午后时分趁着黜龙大军往河间集中行军时三面夹击，大举交战。」
　　张行也不吭声，立即回头看马围。
　　「跟前面俘虏所言无二。」马围立即点头。「没有什幺新情报。」
　　「部队已经往高阳开拔了，王五郎在前面统揽，白三娘随行，单大郎在博野做阻击，牛督……牛大头领在那边辅助，都不必担心出岔子，也不用想什幺多余计策。」李定也插嘴道。「事到如今，咱们只不要耽误进军，速速在天亮前堵住魏文达，就这幺一路卷过去，绝对能将幽州军卷到徐水。」 
　　侯君束听得心中又是一颤，他能想像到最糟糕的局面出现了，黜龙军居然是全军渡河来打幽州军！
　　「侯君束，你还有别的军情吗？」张行点点头，复又来问身前之人。
　　「……罗……罗信刚刚去了高阳。」
　　「还有吗？」
　　「……」侯君束心跳如擂鼓。
　　「侯君束，你既然来降，我自然不会再杀……不过战场危急，也没有时间与你扯些别的，现在给你两个选择。」张行坐在小凳上，盯着身前人给出条件。「其一，你留在这里，天亮后这个镇子去驱赶出去的百姓就会被送回来，你领着这些人，安抚降兵，看管俘虏，我就记你一功，战后可以去做个准备将或者参军……」
　　侯君束几乎就要答应，却又强行咽下。
　　「其二，你现在走，单骑北走，我知道你带来的骑兵中有几百骑是成建制的直接逃了，你去收拢他们，带他们去徐水，断了他们的浮桥……若是做成了，我许你一个头领的位置。」张行娓娓道来。 
　　而周围人，包括李定都有些恍神……派小股精锐断桥这种事情，肯定是之前讨论过的，但考虑到路程太远，考虑到一夜打到高阳已经很难了，而且幽州大军猬集，小股部队很难正常穿梭，最终是放弃了这个策略，决定打一场滚筒摧击战的。
　　不过现在，张行废物利用，也不是不行。
　　当然，侯君束翻脸不认帐的可能也是有的……可，便是他不认帐，又有什幺风险呢？
　　此番夜间突袭，早已经势不可挡。
　　「我愿意去断徐水浮桥。」侯君束艰难咽了口口水，然后选择了最艰难的一条路。
　　「那就走吧！」张行一点头，径直起身。
　　雄伯南、李定以下，七八名头领一起离开，而侯君束不敢耽搁，狼狈起身随行，出了市镇，寻到一匹马，在黜龙帮头领徐开道带领和掩护下，迅速走脱大军，匆匆北进了。 
　　离开此处，其人纵马狂奔，一路向北，果然不过十余里便在来路的一个岔道上找到了自己留下的高副将以及那数百骑兵……双方见面，侯君束只说自己全程不敢暴露修为和身份，狼狈逃回，属下果然也无反应……重逢的这幺快，就算是有人指证这位投降了，怕是也没人信。
　　而侯君束私下与这高副将以及几位队将商议，所谓「越过高阳再做观察」的「军令」也得到了一致同意。
　　于是，几百骑借着骑兵的战术机动优势，迅速北上，绕过了高阳，继续向北，一直到四更天后半段，天蒙蒙亮时才在一处田野中停下稍歇。
　　一直到这个时候，他们才能歇一歇。
　　也就是这个时候，稍微吃了点干粮的侯君束忽然一愣……他陡然意识到，这一次见到的张行张首席，就很符合他认知中的杀伐果断、操弄人心了。
　　然而，真到了这个时候，自己怎幺被吓得手脚冰冷，言语都艰难呢？ 
　　难道那种躺在树下面问桑麻婚姻的做法，才是更高等的豪杰做派？
　　就在侯君束陷入到某种特有困惑中时，伴随着蒙蒙亮的天色，黜龙军前锋王叔勇部，来到了高阳城下。
　　「岳父大人。」因为担心高阳局势去而复返的罗信神色恍惚起来，只能在城头上去看魏文达。
　　「少将军。」魏文达正色看向了罗信。「黜龙贼来的太快了……很多人还没回来，周遭回来的几支兵马和败兵都宛若惊弓之鸟，若是马上天亮，黜龙军兵临城下，威势不减，那很可能要全线动摇的……必须要挫动对方这营兵的锐气。」
　　罗信信服的点点头，然后立即请战：「这里除了魏将军，就数我修为最高，我去！」
　　「不行，必须得我去。」魏文达恳切道。「黜龙贼这一路明显是主力，先锋既然是王，那便是王叔勇，你不是对手……何况人家若是存心藏着一两个宗师，少将军去怕是连回来都难。」 
　　罗信一时头皮发麻，只能在清晨前一刻的风中努力来问：「可是，黜龙贼有三个宗师，如若是他们三个宗师都在眼前营中藏着，故意引魏将军去，那魏将军也一去不回怎幺办？」
　　「所以，要将这里托付给少将军了。」魏文达正色来言。「若我一去不能回，或者狼狈逃回，咱们都要放弃高阳，继续北走……他们连夜进军，现在必然疲惫，若是能在这里断尾求生，对咱们幽州军来说，已经是个好结果了……你回去，要照顾好杏儿。」
　　罗信点点头，目送对方转身下了城去整备兵马，强压下刚刚想对这位岳父问出的话……若是断尾求生，对幽州军而言都还是个好结果，那河间军又会是什幺结果？」
　　自己给义父的许诺又算什幺？
　　亲父、岳父、义父、妻子，罗信一时心乱如麻！
　　须臾片刻，三月十二日清晨的第一缕阳光照射在了河北大地上，已经在城东整备好部队的魏文达寻常黑甲藏身于军中，唯独那柄在阳光下闪亮的大刀，却又明晃晃的显露出他的身份来。 
　　但无所谓了，等不及了，魏文达绕着城池，立即向正在城外歇息的王叔勇营发动了突击。
　　同一时刻，河间城内，好不容易熬到了天明的薛常雄立即擂鼓聚将，诸将早就被安排在总管府周边，此时匆匆抵达，汇集一堂，本以为是要进廊下食，结果来到堂中却发现气氛不对，非但早餐全无，总管薛常雄更是早早披挂完全，手扶金刀立在堂上。
　　待到人齐，更是直接出言惊人：「诸位，黜龙贼背信弃义，名义上是要给我们生路，许我们降服，实际上却是存了一石二鸟之计，用我们做诱饵，覆灭幽州军……现在他们已经全军渡过滹沱河，正在猛攻幽州军，若我们坐视不理，黜龙贼必然在得胜后回师，将我们覆灭；反之，若我们此时全军渡河，猛击黜龙贼之后，则大事可定，河北也要翻转天命的！」
　　一言既出，满堂寂静无声，便是薛氏兄弟和慕容正言都目瞪口呆，因为这跟计划中完全不一样……这也太急了！ 
　　半晌，还是慕容正言在座中小心来问：「总管，黜龙军果然渡河了吗？」
　　「千真万确，昨夜雄伯南显威，已经越过博野了。」薛常雄昂然以对。
　　「可是……黜龙帮到底与我们说了条件，只要他们依旧应许之前条件，便是去打了幽州军又如何呢？」大将高湛满头大汗，硬着头皮来问。
　　「高将军，你也太可笑了！」薛常雄冷冷呵斥。「大丈夫生于世，岂能将性命指望到他人怜悯上？想要活命，只有自家去挣！」
　　话到这里，不待其他人开口，薛常雄拔出自己的金刀，只在身前一闪，桌案便被斩下一个角来，然后其人便在堂上所有人的沉默中扬声宣告：「我意已决！与黜龙贼势不两立！全军马上用餐，慕容将军留后，然后全军立即北进渡河，与贼人决一死战！」
　　还是无人吭声，不过这一次，安静只持续了片刻，便有人拔刀呼喊应和了起来，赫然是其人的四个儿子与一个侄子，至于慕容正言反而黯然低头了。 
　　高阳城西侧的田埂上，阳光下，张行也在吃早饭，身后田野和树林中则不顾露水，直接睡了一地。
　　徐大郎灌了一口水，咽下干粮，忽然摇头：「昨夜我说既然决心渡河突袭便多三分胜算，如今来说倒是少算了……事到如今，我想不到这一战还有什幺风险，无外乎是胜多胜少罢了。」
　　「没有少算，只决心渡河突袭就是三分胜算。」还在吃干饼的李定接过话来，一时冷笑。「只不过，咱们实力本就胜过幽州军，便是寻常作战，也有六分胜。」
　　徐大郎怔了一下，一时语塞，而周围其余随行头领，也都无话。
　　倒是秦宝，看到徐大郎尴尬，便扭头来问张行：「首席在想什幺？」
　　「我在想，取下幽州后，到底是该去趁机进入北地，震慑北地各方势力，还是转入晋北，支援洪长涯呢？」张行一手拿饼一手拿水袋，一边咀嚼一边来答。 
　　李定闻言哂笑：「首席不该把心思放在军事上吗？便是八九分的胜算，谁知道会不会有万一呢？须知，兵者大事。」
　　「军事不该是你们操心吗？」张行不以为然。「若是你李四郎和徐大郎在这里，还要我操心具体兵事，不如滚回邺城吃炸面团。」
　　李定还要说什幺，忽然间，东面高阳城方向猛地腾起一支巨大的、卷着浪花的黑刀来，相隔七八里，犹然可见。
　　紧接着，是一面紫色大旗，在更高的地方显化出来，自上而下将刀身压了下去，然后复又是一条青色巨龙缠绕上了那支黑刀的刀柄，两者瞬间便将那巨大黑刀给在半空中压的动弹不得……这还不算，待到黑刀不能行动，又有一支金色威凰腾空而起，先是猛冲向天空，然后又向下面的黑刀直直扑去。
　　「不要看戏了，秦二郎。」众人看的两眼发直之际，李定第一个反应过来，直接严肃下令。「时候到了，带着你的踏白骑去高阳城北等候城中部队逃窜……不要一味造杀伤，不要堵塞道路，你的任务是驱赶他们，打乱他们阵型，就好像家犬牧羊一样将他们顺着官道撵到罗术那里去！这就是最后一击，也是最关键一击了！」
　　秦宝一声不吭，只收起粮水，挂在身后，便提着大铁枪转身上了斑点瘤子兽，然后只是一勒马，瘤子兽便擡起前腿，奋力嘶鸣起来，身后树林内数百匹战马宛若受到召唤，也都嘶鸣，引得踏白骑们仓皇起身，带着粮水重新上马。
　　而张行全程不动，只坐在那里继续一手持饼一手持水袋，细嚼慢咽来吃早饭。太阳已经完全出来了，早晨的阳光射下，照射的河北田野宛若涂金。
　　PS：感谢谖兮Hilla同学上的又一盟。

第512章 千里行（6）
　　第512章 千里行（6）
　　高阳城南三位宗师的威风一显露出来，只觉得天塌地陷的罗信咬紧牙关，立即按照原定计划，下令全军三面出城，北向而逃。
　　然而，两边部队逃出去，便有言语过来，说是东西两面都有黜龙贼成建制大队远远来夹，此时太阳出来，俱是赤色衣甲，宛若火海自两面来烧……更要命的是，两面的中心旗帜居然都是徐！
　　罗信目瞪口呆，却连登城看都不敢浪费时间，只是催促全军加速，扔下瓶瓶罐罐，尽量北走，否则真要是被堵在这城里被人一锅端的。
　　可还不算，很快就有人再来汇报，城北官道上又来了一彪骑兵，他们格外悍勇，杀伤无算，出城的两名将官俱被击杀，成建制的集群也被冲散无数。
　　罗信立即晓得这是黜龙军的设计，三面堵住，放开一头，却又以精锐部队在头前打散阵型，然后就是幽州军建制全无，被人如撵鸭子一样在大平原上给撵到下一个据点……而考虑到高阳算是幽州军此时布阵的中心点，此番要是被对方打散了，那就是一半左右的兵力，再想收拢可就不是靠谁的本事的事了。 
　　生死关头到了！
　　原本还想压阵的罗信无可奈何，立即披挂上马，提枪出城，正是一副银枪白甲白马的英武之态，却是远远便看到一名黑甲大将骑在一匹紫黑色怪异龙驹之上，肆意屠戮幽州军骨干，不由怒从心起，当场大喝一声，便提枪上前去战。
　　反倒是那身形雄壮的黑甲骑士大略勒马回头一看，好像被对方气势吓到一样，明显顿了一顿，方才打马迎上。
　　片刻后，双方临近数十步，罗信陡然一惊——这分明是自家表兄！
　　这是要兄弟相残？！
　　然而，无论是考虑到对方跟黜龙帮首席的私人关系，又或者是对方老家登州现在的归属，兄弟相残不也是理所当然吗？
　　念头只是脑中一闪而过，但却明显影响到了罗信的阵上发挥，双方交马时，其人断江真气释出，却只觉得放的晚了，这一枪怕是要白给。 
　　孰料，黑白两柄大铁枪当空相交，罗信只觉得手臂微微发麻，料想是对方那奇怪的雷系真气所致……可也就是如此了，对方真气似乎也不是太足，而且没有感觉太强的力道……其人不由心中恍惚，然后马上意识到，对方应该跟自己一样，也是触动于兄弟相残之事了。
　　一念至此，罗信心中微动，再度勒马回头，就在城北的官道上与自家表兄再度临阵冲锋。而周围士卒此时早已经散开到两侧，将整个官道给让出给这对表兄弟。
　　黑白二将二度交马，不能说出乎意料，双方力道还是不足，似乎都有保留，但实际上，罗信早已经被逼到墙角……三位父亲的生死，整个幽州军的存亡都在眼前，如何还能为一个表兄动摇？
　　故此，双方交马之后，早已经悄悄踢开马镫的罗信忽然运转全身真气，就在马背上腾起，而且腾起之时居然就在马背上方七尺内的空间中完成了一个空中翻滚回转，断江真气凌厉，枪尖一抹淡金色划过，乃是凌空回马一枪，真奔秦宝后心而来。 
　　且说，但凡是人相对，最难得的便是出其不意……出其不意，童稚可杀壮汉，凡人可诛凝丹，弱兵可袭强军，罗信这一招，便是杀机尽显，努力一举，以求尽力挽救大局。
　　这时，秦宝察觉到身后真气翻滚，侧身回头一看，正见到对方翻滚之中铁枪来刺，可自家手中大铁枪在另一侧早已经来不及调转格挡，便是纵马跳跃与个人腾跃怕是也躲不开这一枪。
　　也是不由心惊肉跳。
　　然而说时迟，那时快，秦宝心惊肉跳之余，几乎是战斗本能一般，就势单手拿起挂在马后的大铁锏，激起电光同时，狠狠砸向刺来的铁枪枪尖。
　　两者兵器交汇，这一次，倒是都用了十二成的力气和修为了。
　　不过，秦宝到底是后发临时应对，所以长枪刺来，手中铁锏根本不能支撑，当场便脱了手，一时狼狈，而罗信却只是歪了枪尖而已……可这就已经足够了！
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　两人心知肚明，这一招到底是罗信来攻，来做偷袭，此时被秦宝砸偏枪尖，便是罗信失手，尤其是双方两军不对称的大局摆在这里。
　　故此，失手之后，狼狈不堪的人马上变成了罗信，他挥动刺偏的长枪，在地上一摆，转身一个腾跃，再度飞身上马，就势北走。
　　不走不行，因为伴随着刚才那一招回马枪，那些格外强悍的黜龙军骑兵立即放弃了外围截杀，反过来朝此处蜂拥。
　　既与表兄交手，他哪里还不知道，这必是踏白骑！
　　这几百骑全是奇经，一旦被粘住，便没有生理！更何况，踏白骑在此，张行也必然在此，说不得就有七八个成丹在两边田埂上看着呢！
　　这还打个什幺呀？
　　实际上，罗信狼狈逃窜之时，连对表兄偷袭的羞愧都来不及，只有一个念头而已，那便是黜龙帮的高手如何这般多？ 
　　宗师多，成丹多，凝丹多，奇经居然也能在正常的编制外凑了个几百人的踏白骑！
　　怎幺打？
　　太阳升起，高阳城内能做主的两名幽州军大将一个生死不明，一个狼狈逃窜，幽州军自然也是全线失控，大举北走，早就预备好的黜龙军立即开始了有序的兜后追击……李定所言最关键最后一举俨然已经成功。
　　但是，理论上似乎还是有一个破绽。
　　要知道，黜龙帮是夜袭，幽州军也是夜间被动接战，双方都是边走边战了一夜，在体力上算是半斤八两，不然黜龙军也不会在高阳临时调整布置了，但就在这个战场上，隔着一条河，大约四五十里路的距离，还有一支纸面实力很强的部队——河间大营的三万众。
　　这是大魏官军的遗留，军械完备、建制成熟，还掺杂了许多河北本地豪强世族的精英，外加一个身为宗师的薛常雄。 
　　如果，如果说这个时候，就是黜龙军主力以高阳为核心分部比较分散的时候，因为疲惫和驱赶败军而缓慢行进的时候，也是黜龙军与河间城直线距离较近的时候，河间大营的三万大军立即主动渡河来战……那即便是高端战力缺乏，可以生力军来对作战了一夜的疲惫之师，河间大营也足以让黜龙军伤筋动骨了。
　　反过来说，如果河间大营不能及时渡河，黜龙军到底是赶着幽州军往北走的，那越走越远，你河间军就怕再难赶上了。
　　高阳城内外已经一团糟，到处都是铁甲真气下的生死无常，而相隔数里之外的田埂上，张行认认真真吃完饼，依旧坐在地上不动，甚至有闲工夫来看腿弯下的蚂蚁搬饼渣。
　　而过了好一阵子，其人方才擡头，就在春日早间的晨光下来问身前负手直立之人：「徐大郎和马分管走了多久？」
　　「一刻钟？」
　　「那薛常雄会渡河吗？」
　　听到这里，被问之人，也就是李定了，终于嗤笑一声：「你不是说，但凡你再操心军事，就要回邺城吃炸面团吗？」
　　「我是说我若是操心军事，你和徐大郎该去吃炸面团。」张行眼睛明显还在蚂蚁上面。「何况我也不是问军事……」
　　李定愣了一下，然后缓缓来言，却反而人有些犹疑起来：「薛常雄应该会渡河吧？毕竟，按照俘虏的说法，河间一开始就是诈降，这也符合薛常雄拿捏不下来的性格……不过，河间大营想要仓促中全军渡河，未免也有点艰难吧？最多是先来部分精锐。」
　　张行点点头，只若有所思。
　　「且不说薛常雄，你准备怎幺处置河间大营其余的人？」李定倒是顺着这个话题来了兴致。「我是说那些没渡河的人。」
　　「若是他们没有渡河，就按照之前约定给待遇。」张行终于擡头。「包括薛常雄，只要他没渡河来战，也按照约定来……不能因为一些幽州军的俘虏说些什幺，就认定了什幺，谁也不能保证是罗术父子哄骗手下人。」 
　　「你倒是大度。」李定再度笑了起来。「所以才问这个吗？要是薛常雄真不来了，真当了一个龙头到时候怎幺对上陈总管？」
　　「大丈夫能屈能伸。」张行不以为然道。「他若能不渡河，便是自己想明白了……便是真不想对上陈总管，回东都、关西总能妥当吧？」
　　「回关西……白横秋也不会让他妥当的。」李定幽幽来对。「依着他的性格，也不会受这个气的。」
　　二人沉默片刻，张行终于也不计较什幺蚂蚁了，而是起身与对方并列，手搭凉棚看了下东面高阳城的情况，眼瞅着似乎是某个营头已经入了高阳城，复又忽然开口：「之前俘虏的幽州军怎幺说，也要十一抽杀吗？」
　　「我建议按规矩来，主动交战的、顽抗的，就好像那齐红山部，该抽还是要抽，不然人家侯君束不是白降了吗？」李定言语飘忽。「我其实晓得你的意思，你是觉得这河北扫荡起来明显利索，马上整个河北都要纳入治下了，这个时候还要杀人未免会引起地方反感……但凡事要讲规矩，河北容易，它处未必容易，尤其是关西、东都，很可能要长期对峙，要打多次大仗狠仗，若不能严明法度，是要出岔子的。」 
　　张行眯着眼睛默不作声。
　　而李定犹豫了一下，继续来言：「更有甚者，真要是对北地、巫族、东夷、南岭做征服时，有时候反而是要下狠手的……你要有心理准备，否则必受其祸。」
　　这次张行反而点了下头，表明认可。
　　数十里外，滹沱河南岸，河间大营薛常雄处几乎与张行这边同时用早饭，而张行开始看蚂蚁的时候，薛常雄也放下了碗筷，但他并没有着急离开总管府，反而是披挂整齐的坐在原地等待……他要通过自己的军令反馈来确定城内外各部倾向，然后进行针对性行动。
　　毕竟，经历了完整三征的薛常雄心知肚明，就算是按照原计划按部就班的煽动、欺骗，都肯定有人不愿意跟黜龙军交战，遑论现在仓促启动？
　　所以，他必须要杀鸡儆猴，或者私下动之以情。
　　而果然，早餐后，随着部队开始集结……城内的部队还好办一些，毕竟就是在主帅兼宗师的眼皮子底下，而且普遍性是薛常雄子侄和本部控制的嫡系，所以虽然行动缓慢，却没有听到哪里有异动或者不动的……但是，原本安置在城外周边营寨内的那些部队，也就是来自于河间城以外、原本河间大营三郡地盘内的其他各处兵马，此时却是异常频发。 
　　很快就有参军来报，城南部分部队有异动，军令下达后，很多士卒都产生了动摇，正在鼓噪南归。
　　这是理所当然的，因为这几支军队之前驻扎在清漳水与浊漳水之间，是河间的南线防御部队，而此时他们的常驻地，甚至可能是很多人的家庭与家乡所在，已经被窦立德控制住了，之前他们的友军及其统帅，也就是王伏贝营，也在彼处……更重要的是，从河间城南放肆的南奔的话，下午就能回到家里，这种情况下，如何还要南辕北辙往北渡滹沱河去与黜龙军作战？
　　「总管。」慕容正言原本一直陪着坐在堂上，此时终于窥到机会，便努力来言。「城南让我去吧……」
　　「你去不行。」薛常雄抱起金盔，回身来对，却面无表情。「你也是本地人，虽然有些威望，却不好杀人，也未必能杀人……而南线部队距离家乡最近，若不能速速镇压，怕是要直接逃散，待过了浊漳水，追都追不到的。」 
　　慕容正言心中叹了口气，只努力再来言：「若是如此，总管，让我陪你一起过滹沱河吧。」
　　「不必。」薛常雄依旧平静。「河间城还指望你呢，若是这里没有放心的人，怕是我这个河北行军总管过了滹沱河就无家可归了……」
　　说着，其人到底是走出了总管府大堂。
　　来到堂外，春日的阳光自东面射来，照的这位宗师一时睁不开眼，眨巴了几下方才适应，再上马向南，不过片刻便率数十骑亲卫出了河间城南门。
　　然后，其人忽然在吊桥前的官道上勒马，回头去看，正见到城门洞上写着两个大字——河间。
　　薛常雄心中微动，不由来来问左右：「河间河间，是不是说河间郡与河间城被夹在漳水与滹沱河两河之间的意思？」
　　周围人立即应声，但随即又禁不住面面相觑……这位总管来到河间五年，居然现在才知道河间的意思吗？ 
　　而薛常雄也没有解释什幺，只是叹了口气，便继续往前面已经明显骚动的军营而去。
　　这个时候，天已经大亮，寻常百姓也都开始起床活动，不过，远在数百里外的邺城行宫内倒是整夜都灯火通明，而本该上午才来接班的文书总管陈斌更是一大早便起床来到了行宫前半段的办公区，还在大殿侧面的饭堂用了廊下食。
　　吃完之后，似乎是有些遐思，又或许是单纯不想去扰乱正在大殿内值班的柴孝和，其人居然没有进入大殿，反而是坐在廊下案前发起呆来。
　　且说，陈斌一贯严厉，甚至有些刻薄，而周围负责后勤转运的参军、文书们这几日也是忙碌，看到这一幕，更是全都绕着走。
　　但也有不怕的，须臾片刻，原本准备过来用餐的魏玄定看到了这一幕，连饭都不取，便直接落座，然后顺势开口：「陈总管是担心前方战局？」
　　他们是邺城这里极少数知道黜龙军可能会夜渡的人……但也是知道可能会，并不晓得黜龙军眼下情状。 
　　「怎幺会呢？」陈斌回过神来，不由笑道。「我本是河间大营的监军，又是黜龙帮大行台的总管，两家什幺实力，没有比我更清楚的了，这一战，只求河间的话，便是幽州人来援，也是十拿九稳……实际上，魏公想想就知道了，早在去年我就建议首席提前发动北伐，那自然说明那时候我就已经觉得胜算极大了，何况是现在？」
　　魏玄定恍然。
　　确实，无论如何，眼前之人正是对此次黜龙军北伐胜负最有发言权的那个。
　　他说十拿九稳，那就应该是十拿九稳了。
　　「所以无论如何，河间都是稳的了？」魏玄定点点头，本想继续来问，但心中莫名一转，话到嘴边又溜开，只说了句闲话。「可要是这幺说，首席也是真能忍得住。」
　　「就是因为能忍住，才会有十拿九稳。」陈斌幽幽道。「我现在看出来了……争天下，一个是兼并扩张，就是首席说的滚雪球，越滚越大，地盘大、人多，就更强更厉害；另一个则是不能犯错，犯大错，内政外交，职事修为，文书武力、财帛人心，千头万绪，哪个都是关键，而只要有一个关键坏了事，雪球也就散了。」 
　　话到这里，陈斌忽然冷笑一声，然后正经看了魏玄定一眼：「这事上，首席是个正例，好像天生晓得造反夺天下一般，薛常雄就是个反例，乱世的关键他天生的什幺都不成！」
　　「我之前就想着，陈总管应该是在想河间的故人。」发现没绕过去的魏玄定叹了口气。「还想避开的。」
　　「到底是多年故旧。」
　　「必死无疑吗？」魏玄定忍不住继续来问。「真不会被大势压倒，顺水推舟吗？多少英雄豪杰不都也是如此？」
　　「之前我跟窦龙头有争议，我觉得薛常雄一定是诈降，他觉得河间大营一定是真降……现在想想，其实我俩没有冲突，因为河间大营是河间大营，薛常雄是薛常雄。」陈斌面色复杂。「他这一次，一定是众叛亲离，也一定是宁死不低头……我可是太晓得他了。」
　　「原来如此。」魏玄定状若信服，心中却不置可否……不止是心里不大信，也是忽然又觉得，只要晓得前方稳胜就行，薛常雄生死何足轻重的意思。 
　　「只不过，我心里也晓得，首席这般堂而皇之的连番败他，按照他的性格，心里八成已经服了。」倒是陈斌，事到如今，有些话不说出来心里也不能痛快。「他本可折服于首席，认下黜龙帮的，这样最少落得一个平安渡过乱世，却因为还有一个我，所以低不下头，以至于立身河间，前不能渡，后不能渡，最后只能身死他乡……不免有些感慨。」
　　「原来如此。」魏玄定是来劝。「可若是此人是个放不下的，便是没有陈总管，说不得也会因为窦龙头放不下的……何必非要往自己身上来挂呢？」
　　「我如何不晓得呢？」陈斌终于也忍不住深吸了一口气来。「我怎幺想，都怎幺觉得他是自寻死路，活该有此一死！不说别的，只为他一人执拗，一人不能低头，总会有千百人甚至更多人为他而死，只此一事，他也死而无屈！唯独人非草木，晓得归晓得，却始终心不能平……」
　　魏玄定终于不说话了，他明白，薛常雄生死定论的消息传来之前，这位总管是不可能平复的。 
　　另一边，薛常雄早已经来到了城南四五里外的军营内，然后开始杀人了……城南不过四五千人，两个郎将都是河北本地人，却只有一个凝丹，正站在薛常雄身侧瑟瑟发抖……满营上下，对上宗师之威、总管之权，竟是俯首帖耳，再不敢言。
　　杀了足足三十多个鼓噪之人后，薛常雄终于开口：「全营开拔，现在就出发，先入城中，寻慕容将军指派队列，准备渡河。」
　　两名郎将立即下拜，口称遵命，然后即刻组织部队先行入城归入北渡序列，不敢有半点懈怠。
　　而薛常雄也立即起身离开，却没有入城，而是转向城东……没错，就在刚刚杀人的空隙，城东那边也出了点乱子，而考虑到城东不过只有两三千人，自然也是手到擒来。
　　也就是薛常雄动身没多久，数骑便飞驰到城西大营。
　　城西大营的光景就与他处不同了，首先是博陵、信都两郡都在河间西面，部队天然汇集至此；其次是原本方案中，黜龙军自西南面而来，所以不管是防备还是方便改编，此处兵力都足称雄厚。 
　　实际上，城西的营地里，兵马数量足足过万，对应的，此处将佐也是最多的，来源也最驳杂。
　　这种情况下，这些人留意薛常雄的反应和动向，也属于常理之中。
　　回到眼下，数骑来到城西大营，分散而去，其中两骑则直奔此营中军处，来到一面高字大旗前一起下马，然后一个往夯土将台上走，一个往将台后面的中军帐中来走。
　　很快，一名年轻将领从中军帐中走出来，上了将台，阳光一照，才看到他面色铁青。
　　「叔父，总管真要背信弃义，去偷袭人家吗？」年轻将领来到将台上寻到一人，明显言辞失控。
　　「总管过不了那个坎。」将台上立着的大将，正是如今的幽州军第三号人物高湛。
　　高湛一开始就是河间大营的重要人物，窦丕战死、河间军大举征募河北本地士卒后，地位就更是明显……如今自然是西营的主心骨。 
　　至于喊他叔父的，也不是姓高的，而是一个姓铁的，唤作铁子成，乃是高湛妻族在信都的世交子弟，如今也是一个郎将，被高湛用作心腹使用。
　　「这个坎那个坎，什幺大丈夫生于世间……谁不知道他就是拉不下脸对上陈司马？！」铁子成一口戳破。
　　高湛沉默了一下，正色更正：「不管如何，那件事是陈司马做的不妥当……」
　　「我不以为然。」铁子成扭过头去。「陈司马那事，到底是他薛大将军处事狠戾，行事不公！」
　　高湛叹了口气：「上下尊卑摆在那里，当时陈司马是臣，总管是君，以臣悖君，怎幺都是臣的过……」
　　铁子成闻言狞笑一声：「便是退一万步说，是陈司马叛了他，他拉不下脸，可为何要拉着我们河北人与他送命？！」
　　这一次高湛没有驳斥，而是沉默以对。 
　　「叔父。」铁子成见状进一步言道。「陈斌过去，就是执掌太阿的南衙相公，王伏贝过去，也能靠军功升到大头领，冯公也是行台副贰领太守……我不是说叔父你去了就如何，但无论如何都能讲人家张首席是个有度量、用人不计出身的人吧？无论如何，咱们到了邺城，总不是无根之木无源之水吧？以你在河北本地的根基和威望，保底也是王伏贝那种军将，往上则是上无止境的，何必在这里为这位总管吊死？」
　　「子成。」高湛认真听完，终于开口。「我晓得因为冯公的缘故，你与黜龙帮接触良多，也晓得你的一些道理，大局如此，我是不会强做遮掩的……可现在的问题在于，凡事不止要讲前途还要讲眼下，不止要讲利害还要讲成败……一则，薛公金刀在手，想要鱼死网破，而我们若要强为，怕是反而就做了那张网；二则，无论如何，他对我有知遇之恩。」
　　「可要是不作为。」铁子成同样言辞恳切。「咱们这张网就不怕会被黜龙军拆了吗？眼下这个军心，就算是渡河，怕也是一哄而散吧？而且到时候只要与黜龙帮交了刀兵，大头领、头领的待遇没了倒也罢，怕只怕黜龙帮律令十一抽杀下来，兄弟们未必会恨黜龙帮，也寻不到薛常雄来恨，反而只会恨咱们！叔父只考虑姓薛的与你知遇之恩，不管袍泽之情、同乡之谊吗？」 
　　高湛终于动容，方欲说些什幺，忽然一愣，却是立即下了将台，往中军辕门而去。
　　铁子成也肃然起来，然后立即扶刀跟上，因为早晨明晃晃的阳光下他亲眼看到数骑直直从东南侧往中军这里驰来，而且沿途辕门哨位皆没有阻挡。
　　片刻后，薛常雄打马来到中军辕门，却并不下马，但也制止了高湛的进一步行礼：「高将军，为何西大营还不启动？」
　　高湛立在马下，低头束手相对：「不瞒总管，之前上下都以为是要降服黜龙帮，今日忽然又下令要反扑，自然人心动乱，尤其是西大营这里还有许多信都人，他们家乡都被黜龙军占领，更加不安。」
　　薛常雄面无表情：「所以无法出兵？」
　　高湛一惊，便要擡头说话。
　　「那你告诉我，到底是谁阻碍出兵？」薛常雄忽然有些不耐起来。「将领中可有这般人？」 
　　高湛一愣，终于擡头去看对方，却没有开口。
　　二人对视一番，薛常雄忽然一笑：「没有吗？」
　　「总管，我立即催动部队启程向北。」高湛肃然道。「请不要株连无辜……须知，便是有人稍有不满，也是人之常情。」
　　「人情是人情，军事是军事。」薛常雄点点头，语义却明显不置可否。「不管如何，马上出发，一个时辰内必须全渡！」
　　「总管。」高湛倒是咬紧了牙关。「我只能尽力催动，能不能全渡，是要看浮桥状况，看部队顺序，看黜龙军是否阻击的……直接一个时辰的军令，我没法接。」
　　薛常雄再度笑了一笑，也用真气，就在马上侧身按了下对方肩窝：「老高，你告诉那些个不安分的将领，到了登堂入室这个地步，不论敌我，是要讲究一些的……尤其是黜龙帮现在有了大行台，张行不王而王，心思也跟以往不一样了，若是有人临阵背反，引得咱们自相残杀，便是侥幸逃过我手，到了黜龙帮也要被人看不起的；反过来，若是能做个善始善终的忠臣，便是临阵被俘，也能堂堂正正的再站起来……你说是不是？！」 
　　高湛点点头，依旧梗着脖子：「大将军所言极是，但一个时辰的军令，我没法接！」
　　薛常雄叹了口气，似乎有些无奈，又似乎是有些不耐。
　　就在此时，一直在后面几步距离低着头铁子成忽然擡头：「总管，末将有话说。」
　　薛常雄立即越过高湛看向了对方。
　　「不瞒总管，西大营这里，最不安的其实便是末部，末将来这里就是寻高将军求情，而刚刚高将军所言，其实也都只是在回护末将……末将愿意仿效南营两部，引本部兵马入城，随从总管中军渡河。」铁子成话到这里，似乎有些气虚。「没了末将这一部，想来西大营这里也会安泰不少，渡河也会从速的……倒是中军那里，稍显臃肿。」
　　薛常雄仔细看了铁子成几眼，然后目光落在表情复杂的高湛身上，最终点点头：「那就这样吧！前军应该已经快到河畔了，你部一入城，咱们就正式渡河！」 
　　然后，便打马而回。
　　竟是全程都未下马。
　　宗师之威摆在这里，铁子成不敢作假，对方一走他便回营催促部队了，只说要入城领赏……而不待部队出发，其人复又打马折回中军来见高湛。
　　「叔父，我要入城了，现在有几句话，请你务必思量。」铁子成表情严肃，然后不待对方回应便直接在马上说了出来。「其一，大局摆在这里，河北都是黜龙帮的，你一定不要心存侥幸；
　　「其二，你念人家的恩义，人家还要疑你呢，不值得；
　　「其三，我确实看出来了，高层军官，都畏惧他的宗师之威，我刚才也是汗流浃背，所以咱们要换个法子……叔父，我有个计策，反正黜龙军主力在滹沱河北，咱们不要存心控制军队了，待会不是要渡河吗？西营这里是要先向西去七里井那个路口再往北的，就在那个路口，你直接下令全军解散回家，无论官兵一起散开，薛常雄便是神仙也收不回来，而黜龙帮晓得事情原委也一定会记住咱们功劳的！」 
　　高湛愣了一愣，没有吭声。
　　而铁子成不敢多留，复又打马回营，很快就往已经人满为患的河间城中去了。
　　又过了好一阵子，太阳开始微微偏南，河间城内外开始全面的活动起来：
　　城南小营的部队开始入城；
　　而西大营的部队也开始启动——铁子成领着两三千人往城内去，而高湛则监督剩下的七八千人准备启程往西面的七里井走……当然，军营庞大，七里井距离河间城七里，距离西面军营只有两三里，所以只是理论上顺着道路出门向西一下再北拐罢了；
　　在薛万年的带领下，河间城内的部队也开始出城向北去；
　　早已经等在滹沱河畔的窦濡更是都督本部作为先锋开始渡河。
　　与此同时，并不知道河间大营已经完全动起来的张行张首席则进入到了理论上算是河间军投射范围内的高阳城，这里有一件事情，或者说是一个人，一个只有他能决断处置的人，正在等他。 
　　魏文达全身狼藉，甲胄被剥，左臂全是血，右腿也折，肩窝上还有两个血窟窿，此时被三位宗师团团围住，身上甚至还有一条绿色的真气「藤蔓」将他牢牢捆缚……相比较之前被杀的齐红山，却还有一把椅子让他来坐，精神也没有太萎靡。
　　当此形状，被人簇拥着走进院子里的张行张首席却并没有着急来做劝降，反而来问马围：「部队夜间就有些乱了，现在可有重新布置？」
　　「没有多少新布置。」马围有一说一。「只徐副指挥遣了张公慎头领所领的营、张十娘大头领代领的李龙头直属营，一起去了南面滹沱河方向监视河间……不过军情还是有变化的，四更时，赵八柱连夜从博野突围，被埋伏在城北的单龙头率部阻击，军报上说赵八柱几乎是单骑负伤而走，博野城已经落袋，单龙头留下丁头领守城、控制俘虏，其余三营已经随他兼程而来了。」
　　张行点点头，不置可否。 
　　倒是李定有些蹙眉：「为何还要留一个主力营守城？这个局面，守不守城有什幺用？正该全都押上来才对！」
　　「单龙头行军打仗自然是不错的，但不知为何，战术和战略总是不搭。」徐世英也笑了。「战术上他是勇猛激烈，战略上又偏稳当。」
　　李定愈发蹙眉：「徐大郎倒是表里如一，可全都谨慎过了头……我刚刚便想问，这个时候让张公慎和我的那个营去滹沱河什幺意思？真有必要？若是薛常雄渡河过来的部众是两个营能挡住的，那管他作甚？这个时候，所有兵马都该往北压，狠狠咬死幽州军而已！」
　　徐世英沉默了片刻，倒是唾面自干，立即点头：「他们应该没走远，我现在传令，让他们速速北上，纳入徐师仁大头领的指挥。」
　　马围立即示意文书起草军令。
　　张行默不作声，一直等到军令写好，马围、徐世英依次用了印鉴，遣了人出去，方才缓缓开口：「其实，徐副指挥是想爱护张公慎头领，只是毕竟大军团作战，又是这种什幺都不顾的追击战，倒也不必。」 
　　周围人这才颔首。
　　而张行也终于将目光放在了认真来听这小小插曲的魏文达身上：「魏将军，久仰大名。」
　　魏文达擡起头起来，看着对方，也只能点点头：「我这里也是久仰大名。」
　　语气倒还妥当。
　　「魏将军，你也看到了，局势就是这个局势，天王该说的恐怕也都说了，所以咱们相互都痛快一些，我先说几句话，你再给答复，都不矫情，如何？」张行点点头，便接着来问。
　　「请讲。」魏文达一声叹气。
　　「其一，你若降，自然是大头领，继续领兵，来大行台也行，或者幽州再起个行台，你也适合做副指挥。」张行言之凿凿，俨然来的路上已经思虑充足。「其二，你若降，只是你一人之降，不应该牵扯到其他人……换句话说，幽州上下谁的生死与你无关，请你不要求情，让我们难办，我们也不会因为你的求情就网开一面，弃置律法的。」 
　　话到这里，不止是魏文达明显一愣，院中许多人都有些惊讶，雄伯南更是有些紧张起来。
　　「你觉得如何？」张行话到这里，直接催促。「降还是不降？」
　　魏文达似乎是没从对方那个第二条回过神来，一时没有直接回答。
　　而也就是迟疑片刻，其人将要开口时，张首席复又打断了对方：「魏将军且等一下，我刚刚还在犹疑要不要跟你说一个事情……你知道我为什幺这幺慢入城吗？」
　　「我如何晓得？」魏文达语气已经不善了。
　　「我在看蚂蚁。」张行言辞诚恳。
　　雄伯南忍不住想插嘴，却硬生生咽下，而白有思、牛河两位则与李定一样，饶有兴致的看向了张行，只徐大郎面无表情，马围丝毫不关心。
　　「张首席的意思是说，我们这些狼狈而逃的幽州人就好像你脚下的蚂蚁，无足轻重，可以随意拿捏了？」魏文达终于大怒。 
　　「是如此，也非是如此。」张行幽幽一叹，看着对方认真解释。「我一开始的确是觉得这一仗太轻松，幽州军、河间军真若是蚂蚁；但转念一想，我若视幽州军、河间军为蚂蚁，三辉四御在天上看着，会不会也觉得我跟黜龙军是蚂蚁呢？
　　「魏将军，天地不仁，以万物为刍狗，你是宗师也好，我是首席也罢，都也只是一个人罢了，不去赶路，就不能到地方；不去做事，就不能成业绩。
　　「魏将军，黜龙帮里有人亲身经历过大宗师之死，虽与常人稍异，可也是如灯灭，如雾散，然后万事皆空。你今日一死以求一个名头倒是容易，但想再见暮春三月，河北染绿；见杂花生树，群雁北归；见城头旗鼓变幻，感平生经历，或哀或喜，乃至于替罗氏父子做个祭奠，哭一场，恐怕都无了。
　　「魏将军，人生天地间，如花开春时，若不自惜，何望他人怜？张某言尽于此，请魏将军给个答复。」 
　　魏文达早被说的心神震动，此时又被逼迫，擡头去看，正见到故人雄伯南来看自己，满脸希冀，到底是长叹一口气：「请首席遣人送我往邺城安置，省得在前线于心不忍。」
　　院中众人闻得此言，虽晓得魏文达此时心情扭捏，也被张首席之前言语煽动，但晓得帮里又多了一位宗师，也是各自震动，忍不住喜上眉梢。
　　同一时刻，高湛一马当先，带领部众来到了七里井的路口上，然后忽然勒马。
　　其人身前，已经有些许部队转过弯去，身后是两三里的队列，而且还有部队在源源不断从营寨里出来，但应该也不多了。
　　而高湛迟疑了一下，但也仅仅是迟疑了一下，忽然用上真气，扬声开口：「诸位兄弟，当兵吃粮，总管让我们去打黜龙军，我无话可说，但是却不能连累无辜……军中有信都郡的出身，现在直接向西回家去吧！万事我来担待！」 
　　周围军士一开始根本没有意识到发生什幺，只有正好经过路过的寥寥百人听得清楚，也都一时不敢置信。
　　但很快，就有一名不知道是真想家还是高湛提前安排的心腹，忽然发了一声喊，重复了高湛的言语，便弃了队列，直接离开……甲胄还在车上，长枪直接扔下，就往西面官道上狂奔而去。
　　就好像火苗点燃了草堆，又好像水流渗透了堤坝，接下来，正好在路口的河间军如梦方醒，队形瞬间溃散，数不清的人在意识到发生了什幺后立即丢下武器，往三面的官道、田野中散开。
　　而按照这个架势，怎幺可能只是信都郡出身的军士奉命离开，几乎所有人全都逃了。
　　军中其余将佐，此时都在各自队列中，见到这个状况有心来问，却不敢轻易离队。
　　而待到部队勉强行到前面的路口时，则宛若水流到了决堤口一般，直接就散了，将佐们去问立在那里的高湛，得到答覆后，各自面色惨白，却无人阻止，也无人讨论。 
　　这下子，决堤的口子越来越大。
　　甚至有后军看到前方动乱，哪怕不知道主将的逃散军令，也都直接从侧后方往南面田野中逃窜离开。
　　眼瞅着逃散的区域瞬间扩展到了营区，措手不及的始作俑者高湛叹了口气，再度下达了一个命令：「你们也走吧！省的总管迁怒，我一人留在这里就行了！」
　　周围将佐面面相觑，有人不顾一切加入到了逃散的洪流中去，有人迟疑片刻，招呼了几名心腹，打马而走，不是没有人想留下，但当此局面，又被高湛催促一下，却也是咬牙逃了。
　　一时间，整个河间西大营的部队都陷入到了流散之中，只有高湛一人盔甲俱全，立在七里井官道路口一旁的树下，岿然不动。
　　哪怕是很快又一个金晃晃太阳出现在了河间城的上空，他也没有回头去看。
　　薛常雄在空中，亲眼目睹自己军中小三分之一的兵力如水泼出去一般，在旷野之中四散而去，饶是他早有心理准备，也不禁骇然一时，然后惊呆在了空中。 
　　就连他那身辉光真气所显化的明晃晃太阳，似乎都冷了下来。
　　他真知道部队不稳，真知道一定会闹出哗变之类的乱子，但从来没想到，一支成建制的部队，忽然间就这幺逃散了，而且是散得这幺快！
　　也就是活生生的人，真要是七八千头猪，怕是都一时散不开！
　　片刻后，这轮太阳再度落了下来，并且立即寻到刚刚出城的幼子薛万全做出了一个相当正确的军令：「老七，西大营的人逃散了，你部既出城后，不要着急向北，往西面列队封锁住路线，不要让逃散的人越过来，更不要让向北的部队逃散过去……」
　　薛万全当仁不让，接了军令，匆匆指挥刚刚出城的部队向西移动。
　　而薛常雄则是立即回城，来寻慕容正言。
　　「总管，怎幺回事？」慕容正言虽然已经猜到几分，却还是惶然。 
　　「西大营哗变逃窜了。」薛常雄此时强压震动，努力来言。「慕容将军，你应该晓得我留你在河间城，还将不稳的部众送进来是什幺意思吧？」
　　「早就想到了。」慕容正言也强压种种，努力来言。「总管是晓得这些人没法用，也不准备用，留给我让我在黜龙帮那里有个本钱，而自家却准备一去不复返了……属下惭愧。」
　　话到最后，终究还是压不住心中翻腾，一时落泪。
　　薛常雄本想说些什幺，但到了这个时候，也是一时无言，许久才努力道：「陈斌之后，我也晓得自己为人为事的不足，本想不能再负了你，可到头来还是要闹笑话……慕容将军，我去西面看一看，如果还能压得住局势，你就继续锁着三道门，留着城内兵马与黜龙帮做交代；若是西大营根本没法阻拦，那就是人心到一定份上了，你就等我带本部和子侄各部走了，把几道门打开，让他们也散了就是，省的把怨气撒在你身上。」 
　　「总管，真不能降吗？」慕容正言听到这里，眼泪扑簌不能止，只能尽最后言语以作挽留。
　　薛常雄再度沉默了一阵子，艰难来答：「自古艰难唯一死，可让我去对陈斌低头，哪怕只是过一场，却也比死都难。」
　　说着，到底是甩开对方，高高飞到空中。
　　而只是在空中一扫，这位金刀宗师却又有些摇摇欲坠起来——无他，非单身西大营的部队逃得飞快，散得极开，便是他让自家儿子带领着做隔离的亲信部队，居然因为向西面移动，目睹了大逃散，然后也跟着逃散起来。
　　远远望去，自家幼子努力打马前后呵斥，却根本挡不住溃散之势。
　　其人无奈，只能放弃往西面七里井一行，转向自家儿子处，稍作震慑……然而，便是「太阳」移动到了头顶，居然都挡不住部队的离散。
　　落下地来，更有薛万全满脸惶恐迎上。 
　　如果说，薛常雄本人对这个局面还是有些心理准备的话，只是惊讶于局势的快与不可阻挡，那薛万全就是完全崩溃了，之前多幺有信心，现在就多幺沮丧。
　　「不用管这些了，尽力拖延他们离散。」薛常雄虽然心中苦涩，却也接受的快。「能向北多少部队就多少部队，待会你单身来寻我就好。」
　　薛万全张口欲言，却只是喏喏无声。
　　薛常雄不再理会，径直转身飞来城北官道上，这个时候他便注意到，连已经踏上向北道路的部队也开始不稳了，便又对刚刚出城的侄子薛万备下令：「部队放缓一些，不要跟前面部队连在一起……若是他们也动摇了，就让他们散去！」
　　薛万备此时已经晓得西大营逃散以及全城不稳了，但还是对薛常雄的悲观感到震动，以至于不解：「以伯父的修为，连当面路上的部队都不能镇压吗？」
　　薛常雄刚要言语，却又看向了北面。 
　　很快，最先出发的三子薛万年连续腾跃了过来，落地以后，面色苍白，张口便问：「父亲晓得局势了吗？」
　　薛常雄无奈，只能应声：「自然！事到如今，多想无益，咱们能带多少兵马就带多少渡河去，与黜龙军决一死战便是！若事败，就一起向北，往幽州落脚！」
　　薛万年听到前两个字还松了半口气，可听到后面一句话登时心乱跳了起来，然后赶紧打断对方：「不是这个……父亲莫非不知道，窦濡那厮小人做派，居然渡河后拆了浮桥吗？如今咱们一支兵一队将也带不过河去！这厮不想着父仇了吗？如何会是他反？！」
　　薛常雄一愣，片刻后，却在薛万备与薛万年的慌乱中笑了一笑：「如此，倒也罢了！」
　　薛万备和薛万年各自一愣，心中都升起一个不好却又有些希冀的念头。
　　「我一人去就好。」果然，薛常雄一字一顿道。「尔等各寻生路去吧！若能见到你们兄长万论，只说为父死矣！」
　　一言既出，金光腾起，向北面而去，只是空中未远，便显化出一柄金刀，一往无前。
　　而至于此，五六载河间大营，一败涂地，一朝哄散。
　　PS：感谢谖兮Hilla与金枪匠卢梭两位老爷的上盟……感激不尽。

第513章 千里行（7）
　　第513章 千里行（7）
　　滹沱河北岸，黜龙军暂时还不晓得在河北独立横行了五年、做了自家对手三年，甚至理论上就是黜龙帮主要对手的河间军已经自行崩溃了，而且是历史终结的那种崩溃。
　　但知道了，也就是知道了。
　　他们现在很疲惫，大部分部队都是连夜作战，只是在昨天傍晚或者今天早上被强制着要求稍微休整了一些，与此同时，幽州军的溃兵就在眼前，溃兵片刻不停，黜龙军也不能停。
　　非但不能停，还要维持战线，确保几十里的宽度上部队连成一片；还要有精锐突击部队，有主力战团外加多波次的推进序列，来应对可能的军事冲击；还要见缝插针的饮水、吃饭；还要沿途收拾双方的伤兵、看管俘虏；还要安抚很多来不及逃散或者已经逃散在河沟树林里的当地百姓。
　　哪有时间关心河对岸的事情？ 
　　实际上，后面几件事，黜龙军做的很不好……太乱了，也太累了，这种情况下能按照军令一路北上就不错了，哪里能安顿好老百姓跟俘虏？
　　能留下几十个轻伤员组织一下就地安顿或者往家走已经算尽力了。
　　而且，进入城寨时，基于粮秣与防护的顺手牵羊也是免不了的，也没法处置……一则是幽州军军纪堪忧，基本上就地征用的，所以黜龙军再来时就说不清楚这些东西是老百姓的还是从幽州军那里缴获的了；二则，这是战斗进行时，哪怕是给老乡留个字条都不是现在该做的。
　　「首席，前方芒大头领来报，与当面之敌激战后，他右翼的苏靖方营莫名失去踪迹。」
　　「告诉莽金刚，不用管苏靖方，是我告诉的那小子，若是前方空虚，就尽量往前插！后面樊梨花会补上战线！」
　　「是，龙头。」
　　「龙头，苏睦头领来问你，他前方半点敌人都无，能否向东靠拢。」
　　「不可以。」
　　「……是，是。」
　　「首席，马分管让人转告，据说是后面有两股幽州军的俘虏反了，杀了我们的人和我们指派的本地监管！」
　　「徐大郎与马分管怎幺处置的？」
　　「回禀李龙头，徐副指挥不在，马分管下令，前军不管，两处造反的俘虏就近交给西南面单龙头诸营与东南面的龙头直属营以及张分管营，让他们速速追上，如若捕获，格杀勿论；如若遇不见就不用管，先向北！到徐水再说！」
　　「好！马围是个有决断的！徐大郎去了何处？」
　　「来时徐副指挥往北面去了，说是前面官道上有几个营抢路。」
　　「胡闹！」院中的李定勃然大怒，回头便与坐在那里闭目养神的张行商议。「如何，我们也动起来？不然不知道前军会闹出什幺事来！」 
　　「走吧！」之前一直没怎幺开口的张行站起身来，复又看向了白有思、牛河几人。「咱们都走，得压上去！」
　　白有思等人自然无言，战略和战术上的双重出其不意，外加实力全方位碾压，导致这一战打的异常顺利，但若能北上全灭幽州军主力再擒获罗氏父子，整个河北也就是时间问题了……怎幺可能在这个时候泄气？
　　「现在应该没什幺遗漏了吧？」临动身前，李定忽然发问，却又问的奇怪，毕竟，徐大郎和马围不在，这话本该张行来问他才对。
　　而不管如何，对方既问出口，张行也只好来答：「俘虏不足虑，他们没了兵甲也不晓得战况如何，其实没有太大威胁，于我们来说此时杀了还费力气……这样的话就还有三处能影响此战结局的了……一个是侯君束那里能否及时断了桥；另一个是罗术父子会不会及时果断放弃这里的战局北走；最后一个是薛常雄到底什幺时候来？来多少人？怎幺来？」 
　　「这三个莫不都是听天由命的事情？」牛河负手插嘴道。「也轮不到我们插手吧？」
　　「有一个不是，薛常雄到底是宗师，不管何时来，总要防备一二的。」张行若有所思。「思思走一趟滹沱河如何？」
　　「可以。」白有思即刻答应。「你们跟牛公往北走……我去遮护十娘和张公慎那两个营，以防万一，而若薛常雄不至，我就跟十娘他们一起来……雄天王那里也是，让他送魏文达到地方后立即折回，中途跟我这里相互支应。」
　　「那就这幺来，立即出发。」李定反过来催促一声，然后第一个走出了院子。
　　随即，白有思腾空而起，却殊无真气波动，张行也立即带领许多歇在这里的参谋文书一起起身离开……这一幕发生在高阳城内的战间讨论与决断不可称之为不干脆，也不可称之为不妥当。
　　但不知为何，落在最后的牛河望着这一幕，却莫名觉得有些怪异……作为曾经的长辈与上司，外加宗师之身，他其实是可以用一种特殊的视角和身份来旁观一些事情的，譬如说眼前这三人这次的讨论，如何是张行来思，李定来行，白有思来定？ 
　　这不是乱套了吗？
　　只是因为李定第一次执掌这幺大的战事，有些慌乱？
　　当然，事情本身只是插曲，牛督公的想法更是插曲中的插曲，根本不影响整体战局发展，随着黜龙军中枢指挥部不断发挥作用，原本就在流动中的黜龙军不停地做出调整，然后继续向北面扑杀过去。
　　而也就是这个时候，被认为是关键之一的侯君束已经拼命驰到了徐水。
　　夜里过了高阳，清晨绕过了鄚县，此时抵达徐水，而到了徐水之后，不出所料，侯君束开始迟疑起来了……顺着徐水上上下下的查探了几趟，确定了几座浮桥的位置，然后就一直在沿着河道往复徘徊。
　　心思不难猜，那张首席是给了一条路，却是一条比较难走的路，真按照张首席的意思来做，便是一切顺利，他侯君束到了黜龙帮也不过是一个头领，而且是一个有着背主之名的头领，将来再走下去，前途也不是多幺敞亮。 
　　甚至，这都不是他第一次背主，当日他作为贺兰氏的门客，在主家被杀的情况下投靠了罗术，占了贺兰氏的位置入了幽州，就已经很招人嫌了，再来一次，岂不是三姓家奴？
　　谁还能看的起他？
　　除此之外，侯君束本人是有个终极志向的，那便是兴复侯氏，重新坐回祖父柳城公的位置。
　　而按照黜龙帮的规制，便是真要将来在柳城留个附庸，也不可能是他侯君束一个降人头领来做这个附庸，因为人家张首席本就是北地人，黜龙帮更是群英荟萃，根本不缺这个填坑的萝卜。
　　更不要说，这一战，幽州军如果能及时撤退，说不得还有生路……毕竟，河间才是黜龙军第一目标，此时打幽州军本意上还是为了打河间；至于幽州，燕山南侧四郡人口稠密、城池繁多，北侧七八个郡都是如安乐那种一城、两城的小郡，却个个地形险要，盘踞着许多本土势力……真要啃，未必那幺容易下口。 
　　然而，无论怎幺想，怎幺分辨利害，侯君束始终都要面对两件事：
　　第一件，正是他刚刚与张行的当面交易，彼时齐红山之死如鸿毛，张行之言之凿凿，自己之心惊肉跳，须都做不得假；第二件，则是黜龙军昨夜全军突袭过来，这一手简直如羚羊挂角，轻易将原本设想中势均力敌之决战化为对幽州军的追亡逐北……幽州军甚至没有正面对决的机会，就变成眼下这个局面了。
　　换句话说，侯君束必须要考虑黜龙军大获全胜的结果，考虑黜龙军这一役就横扫河北的结果，考虑自己不能履约，面对张首席的雷霆之怒的结果！
　　「侯将军！」走了一阵子，一旁的高副将忍不住来问。「咱们是要干什幺？若要逃，现在就过徐水，若要战，回去到鄚县寻总管军令……为何反而在河道上往来不停啊？」
　　侯君束闻言陡然勒马，然后就是仰天一声长叹，再低头说话时，眼泪已经下来了：「高将军，你不懂，我被人逼到河边了！」 
　　高副将目瞪口呆，只能讪讪来问：「何事如此？谁逼的你？」
　　「还能是谁？自然是咱们总管！」侯君束面色通红，眼泪涟涟，声音似乎压低，却也足以让周围几个人都听得清楚。「你刚刚没看到，刚刚路过鄚县的时候，总管遣一位十八骑出身的心腹出来拦住了我，给我传了一个军令……说是可以不追究我败军之罪，却要我来拆掉浮桥，他才好在鄚县聚集起全军，背水一战！」
　　高副将一愣，不免觉得奇怪：「这种事情，总管为何要侯将军来做？直接遣一位义兄弟不就行了？」
　　侯君束连连摇头：「你不晓得，这种事情若是让他心腹来做，便是让整个幽州上下都知道是他本人决意断的桥，怨恨也都在他身上，而以他的为人，如何会这般做？而偏偏我是个命苦的，是贺兰氏的余孽，得他开恩才启用的，如今自然是不用白不用，用了之后，便是回到幽州，也是要拿我做虎子，摔给大家泄气的！」 
　　高副将听到这里，倒是信了七分，毕竟，做这种事情，肯定是要被千人指、万人骂的，而从侯君束这里说开，也的确有些被人拿捏到动弹不得的苦衷。
　　更重要的是，侯君束这个表情与动作，怎幺看怎幺不像是装的，真的是被人拿捏住了好不好？
　　一念至此，其人稍作迟疑，也隐晦的表达了态度：「侯将军，黜龙贼大举渡河，杀我们措手不及，而夜间又混乱，路过鄚县的时候刚刚天亮，总管在后面对局势有些误判也属寻常……可我们呢，乃是亲身从齐将军那里过来的，总该晓得人家厉害吧？那雄天王的大旗是假的吗？一压下来，如旋风扫地。若这般再来两次，魏将军又抵挡不得，今日就要一败涂地了！那敢问四五万人若没个退路，便是这徐水再浅，也能淹死人吧？」
　　很显然，他们还不晓得雄伯南已经护送着魏文达往南边去了，怕是来不及扫荡他们的，而魏文达也没机会再试着抵挡两回了。 
　　「你说的我如何不懂？」侯君束在马上咬牙切齿。「但现在不是被总管逼上来了吗？怎幺做怕都没有好结果！」
　　「大丈夫生于世，又有几百铁骑在手，如何能把自己落得个没好结果？」那高副将扫视了一下明显惴惴的其余几名靠近的骑兵，然后压低声音来道。「要我说，侯将军你不是做过两次使者吗？也算是在那张首席跟前有脸的人，投了黜龙帮又如何？」
　　轮到侯君束目瞪口呆起来。
　　半晌，其人方才努力来言：「高副将，你自是幽州本地人，家小都在幽州，如何平白生了反心？况且这里几百骑，也大多是幽州人……」
　　「我不是说我们，我是说侯将军你一个人。」高副将赶紧更正。「侯将军觉得难做，弃了这里，直接趁着乱军往南边投了张首席便是，我们其余人假装没有接到军令，直接从此处渡河回了幽州……至于说侯将军在安乐城的那个小妾，请你放心，我们回去后，立即遣人给送到北地去，等风头过了，侯将军再去寻来……岂不是两全其美？」 
　　侯君束听到对方如此妥当，又见到靠近的几个其余骑士都低头转向的，俨然也是被那雄天王一击之威给吓得存了心思，不由愣住……这，这算个什幺事啊？！
　　就这样，侯君束在几人希冀的目光中沉默了许久，终于还是坚定的摇了头：「不行！罗总管对我有知遇之恩，我是无论如何都不会反的……哪怕他要置我于死地，也要替他做了事情再说！」
　　高副将几人明显失望。
　　「好了。」侯君束不敢再装模作样，大手一挥，算是反过来被对方逼着给了一个说法。「以正午为界，不过一个时辰的样子罢了，要是到时候总管他们没有败退过来，那咱们就拆桥！而要是正午之前总管他们就已经逃了，咱们就不拆！现在，全伙到对岸去，准备好点火的东西，谁要是想违逆军令，便是要坏我的性命，须晓得我是个被逼到墙角的人，到时绝不留手！」
　　高副将等人只觉得倒霉，却也只能随着对方穿过浮桥，到徐水北岸做准备。 
　　侯君束首鼠两端不提，另一边，薛常雄既晓得大势已去，便怀死志，自然一往无前，其人飞到滹沱河上，半空中巨大的金刀便已经振振作响，明明是明媚春光，却居然有雷声作态，以至于隔着七八里远，正在折返的张公慎营与张十娘代领的李定直属营数千将士便都望见、听见这一幕，自然各自心惊。
　　而更惊的，赫然是刚刚渡河的窦濡！
　　须知道，跟侯君束不同，窦濡断桥之举纯属临机决断，而且也是趁本部渡后以窦氏亲卫监督动手，部中大部分士卒都是不晓得此事的，少部分参与其中的，也都茫茫然……故此，金刀振振，横过滹沱河上空，窦濡部上下瞬间欢呼雀跃，只以为是总管亲自冲锋在前。
　　窦濡本人及其部分家族亲卫却是惊骇欲死。
　　慌张中，窦濡还是有些急智的，其人直接翻滚下马，便来解开披风，置换铠甲。
　　然而，甲胄这玩意是能轻易换掉的吗？尤其是人家宗师真气外放，行动这般神速。 
　　但是出乎窦濡的意料，那柄数丈长的金刀在空中划过，居然顿都不顿一下，遑论下来寻到他这个叛徒，一刀两断了！
　　另一边，七八里外，两营黜龙军军士早已经狼狈不堪，他们在严厉的军令下自行散了阵列，然后弃了所有官道小路，只从出苗的田野中散开着往高阳方向逃窜……几乎与败兵无异。
　　与此同时，却居然都没有放出过多哨骑去求援。
　　原因不言自明，薛常雄这般威势，只要黜龙帮这边的三位宗师不是傻子，都能察觉，然后迅速支援，而在三位宗师抵达之前，没必要白白付出性命与这柄金刀相抗衡。
　　「怎幺了？」李定诧异勒马，因为牛河与张行几乎是同时勒马，向身后看去。
　　「薛常雄来了。」骑在黄骠马上的张行蹙眉来对，却又朝牛河求证。「是吧？」
　　「是。」牛河应了一声，同时打量了一下张行。「要不要老夫过去？」 
　　「不用。」张行想了一想。「事情到了这一步就不是求快了，而是求稳，咱们往徐水走，确保全局皆胜即可……何况天王与思思也足够应对这把金刀了。」
　　牛河点点头：「若是张首席觉得足够应付，那便应该无碍。」
　　旁边李定听得心惊，但正在北向奔驰中，却也只好强压疑惑，随着前方黄骠马继续向北去了。
　　另一边，金刀长啸，虽然隔着七八里远，却还是在距离河畔十余里的位置追上了两营，张十娘与张公慎也已经胆寒，却又无奈……他们此时早已经发觉，除了天上这柄金刀之外，根本没有河间大营一兵一卒追随，便也晓得之前那窦濡派来的使者怕是说真的，而薛常雄此时更是要孤身拼命了。
　　这种情况下，一来，一个宗师拼命，谁能拦的住？而拦不住就要死；二来，死了也白死！
　　所以如何不绝望？ 
　　然而，那柄金刀越过这两营散乱开来的黜龙军头顶，却还是轻易划过，丝毫不停。
　　张公慎和张十娘二人并不在一处，此时心情却都一样，乃是先如释重负，随即惊疑，再接着，张十娘心惊肉跳，惶急不安，居然在对方越过自己之后腾跃而起，反而来追那金刀！
　　这个时候，金刀终于有了反应，乃是凌空一翻，便回身往直奔自己而来的火红一团刺去……但也就是如此了，金刀刚一转向启动，便又陡然在空中停住。
　　这一次，可不是薛常雄自己停下的，而是被人拽住了。
　　就在金刀一侧数丈远空中立身的薛常雄忍不住眯起了眼睛，但旋即释然来笑：「白家三娘，数年不见，竟至于此吗？我现在真信你刺龙之事了。」
　　只穿简易皮甲的白有思凌空而立，一手贴在那巨大金刀的刀柄之上，一手持倚天长剑，闻言倒是礼貌：「薛叔叔许久未见，金刀也更显锋利。」 
　　「再锋利不也被你拽住了？」薛常雄笑道。「不过也好，生死之局逢西都故人之后，便是死了也不必忧虑被野狗撕咬尸体了。」
　　听这语气，似乎什幺都看开了。
　　半空中，白有思看着对方，本想提及对方几个儿子，并以此来做劝服，却最终没有开口。
　　而薛常雄也是一样，他本想问一问对方，为什幺要离开父亲来随丈夫，但也没有把话说出口。
　　二人沉默相对片刻，就在这期间，那柄纯以辉光真气凝结的金刀刀柄依旧不动，刀身却开始摇晃不停，而且晃动幅度越来越大……很显然，二人虽然没有开口和动作，却在暗中以修为和真气来做较近。
　　远处的张十娘看到这一幕，晓得自己过去只是添乱，便毫不犹豫鼓动离火真气转身逃离。
　　也就是此时，那柄金刀忽然挣开束缚，再度朝着张十娘身上火红一团飞去。 
　　白有思顺着金刀去向来看，便要再度追上，也就是此时，薛常雄猛地向前扑去，同时拔出了自己腰间的那柄三尺长的金刀本刀，刀光一闪，直奔对方脖颈处而来。
　　竟是弃了真气凝结的巨大金刀，以手中兵刃来做一击！
　　然而，白三娘面不改色，甚至都没有去看，只是将已经再度贴上金刀的左手朝着侧面奋力一摆，随之而来的，赫然是那柄巨大的金刀——没错，那柄被放弃的巨大金刀反过来挥向了前主人。
　　饶是薛常雄战场经验丰富，见了不知道多少离奇的真气法门，此时也不由目瞪口呆，以至于当场失措，然后被自己的金刀迎面拍下，凭空飞出，最后翻落远方田野之中。
　　一直落了地，受了重创，他还是难以理解。
　　照理说，自己弃了金刀，没了真气源头的金刀会脱离控制，在向前或碰撞的过程中消散不见，真气也归于天地，可如何能被对方反过来拿走？ 
　　就算是对方也是修行辉光真气的，可那到底是自己的真气凝结显化出来的金刀呀！
　　自己眼皮子底下成长起来的年轻人，如今已经到了这种地步吗？
　　喘了两口气，其人猛地从田野中弹起，刚至半空，复又被一面巨大的紫色旗帜迎面兜来，几乎再度被扑下，好在其人这一次非是全然措手不及，低空中一个回转，便再度冲上空中，然后金刀再度凝结，劈向了紫色大旗。
　　随即，不出所料，身后一道金光闪过，带来风声，却居然还是那把金刀！
　　两柄大小、颜色、形制一样的巨大金刀当空相交，铿锵宛若金铁，更是看的下方周遭不知道多少人目瞪口呆，如观神祇。
　　半空中，薛常雄不能立足，后撤了十余丈，方才在空中立定，却又分外不解：「白三娘，你观想的到底是什幺？」
　　「是人。」白有思没有半点误导对方的意思。「观人而现己，观人以驭物，观人可黜龙，观人如问天。」 
　　「观人御物吗？」薛常雄点点头，心中醒悟之余也是愈发佩服，而待其目光从对方金刀上收回，看向了另一侧，却又再度眯起眼睛。「替天行道？雄伯南，黜龙帮为你新起了一面旗帜？」
　　雄伯南面色不改：「不是为我，这是帮中本义，我来承之罢了！」
　　薛常雄本想呵斥对方狂妄，但不知为何，左右一看，却反而喟然……这一刻，他是真的有些动摇，觉得这些人是真心实意相信这面旗的，也有这幺一丝念想，觉得这些人是真有可能做到这些事的。
　　因为自红山以后，那个张行的的确确是在一步步做他之前说过那些事情的。
　　「可惜！可惜！」想到这里，原本已经看开的薛常雄环顾四面，复又摇头。「可惜张行不在这里，不能死在他的手上！」
　　雄伯南本能便想说些什幺。
　　却不料白有思抢先开口：「天王且去，此地我一剑可当。」 
　　雄伯南愣了一下，旋即醒悟，事到如今，应当以北面战事为上，薛常雄这里，根本没有部队渡河配合，只他一人而已，那样的话，要拖住对方即可。
　　实际上，这薛常雄步入宗师许久，修为根本不是魏文达能比的，以二对一，操切之间也未必能确切拿下。
　　想到这里，雄伯南也不耽误时间，一点头，复又鬼使神差一般，怀抱旗帜朝薛常雄一拱手，便挥舞大旗，凌空摆渡，往西北方向去了。
　　而紫面天王刚走，白有思一声不吭，只一挥手中长剑，她身侧那柄金刀便即刻刺上，与对方的金刀舞动在了一起，一时间，两人两刀，复又一刀一剑，混在了一起。
　　也就是雄伯南离开此地战场一刻钟后的样子，数十里外的罗信终于逃到了鄚县，并见到了自己的亲父。
　　「我儿受伤了？」罗术匆匆来迎自家独子，甫一见面便惊惶起来。「谁伤的你？」 
　　「是表兄秦宝……」罗术气喘吁吁，外加背部受伤，说几句就不由疼痛起来，直接跌坐在地上。「他沿途追索我，周围又有踏白骑协助他，我委实不能支撑，走到距离此地十里的地方，被他一锏砸到后背，然后又遇到一个姓苏的……不过父亲，现在不是说这个的时候，快撤吧！」
　　罗术心惊肉跳，赶紧单膝跪地扶起对方再来问：「黜龙军已经到了十里外？如此说来，刚刚几个溃兵说的不错，高阳果真已经失陷了？！」
　　「不止是高阳失陷，我那岳父怕也是落入黜龙军手中了。」罗信努力来言。「我亲眼看见，黜龙军三个宗师一起动手，一下子就把岳父按在了营寨里不能起身，所以才按照岳父出城前的要求弃了高阳城，让夜间收拢的前半段各部骑兵各自逃命……却不料黜龙贼早有准备，直接布置好了罗网，紧跟在了后面！」
　　「魏文达没了？！」罗术面色铁青。「而若如此说来，黜龙军是全军一起渡河，而且有三位宗师压阵，连张行也来了，还有李定……全都冲我们来了？！」 
　　「还有徐世英、徐师仁、王叔勇。」罗信咬牙切齿。「这些我都亲眼看见了！父亲，黜龙军分明是全伙来袭，咱们不要想着此战还能有什幺结果了，赶紧走，能走一个是一个！晚了，连你我都没结果！」
　　而罗术犹豫了一下，不由再来言语：「可若是全伙来袭，如何能逃？鄚县这边到高阳都是步卒……我刚刚还让他们整军，准备南下接应败兵！」
　　「黜龙军也是连夜追索，大军整体疲敝，咱们赶紧过徐水回幽州，能走几个是几个，他们应该不会追入幽州地界的。」罗信赶紧解释。
　　「能走几个是几个？」罗术终于明白对方的意思了。「你是说，咱们不是必败无疑，而是已经一败涂地了？」
　　罗信眼泪都要下来了，却不知道是沮丧还是疼痛：「正是此意！高阳崩坏后，黜龙军压得太狠了，事到如今，前军全溃了，后军也都被卷起来了！父亲快走吧！」 
　　罗术站起身来，摇摇晃晃，四顾茫然，明显有些难以接受。
　　跟薛常雄不同……薛常雄顶在前面，战前压力巨大，所以这一战一开始他就有了心理准备，晓得十之八九要败，而众叛亲离后，更是一意求死……但罗术呢？
　　罗术出兵前，甚至刚刚吃早饭的时候还想着此战能有个好结果，就算是让河间这边丢掉信都，只要能挫败黜龙军攻势，保全河间大营的主体存在就算成功。
　　然后便可以转身趁着天气转暖攻略北地，接着做大做强，乃至于反向吞灭薛常雄与张行。
　　但现在自家亲儿子忽然告诉他，黜龙军一场主力突袭，河间军还没动呢，就直接把自家整个幽州军给打崩了，也太难以让人接受了吧？
　　哦，对了，军中第一大将，幽州唯一宗师魏文达，好像也被人抓了，生死不知。
　　自己独子也被自己外甥打伤了。 
　　再不走，自己也要没了！
　　「父亲，走吧！」地上的罗信真的哭出来了。「我来为你断后，你带着还能整备的兵马后撤，我在后面尽量收拢部队，能带走一个是一个……」
　　「我儿，何至于此？」罗术回过神来，满头大汗，却说出了一番道理。「我是幽州之主，你是幽州的继任，咱们非是怕死，但要是落在黜龙贼手里，就跟往日不一样了……我去寻老白他们，让他们领兵后撤，咱们父子一起走，马上走！」
　　闻得此言，罗信反而惴惴：「弃军而走，便是回到幽州，也要丧失人心吧？迭加军败，说不得会引来反叛！」
　　「军败是必然，弃军可以遮掩。」罗术恢复了从容。「让老秦假扮我便是，而我们也不要从徐水回去，省得被人认出来……我们过滹沱河，从对面的狐狸淀走回幽州。」
　　罗信依然惴惴，却说不出什幺反驳的话来。 
　　而罗术既然下了决心，反而利索起来，其人就在这城内道中接连下令，让这个亲卫寻白显规，让那个亲卫准备马匹，又让人去寻哨骑往南面探查具体军情。
　　结果白显规还没到呢，便闻得城外嘈杂起来，然后哨骑先入城，说是已经有一支黜龙军杀到城南，与城南原本就屯驻的幽州兵马交战起来。
　　这下子，罗术更加利索起来，乃是要求分一支兵主动去做抵挡，同时不耽误见到白显规后立即告知局势，要对方主持撤军，并以十八骑中另一位跟自己长相类似的秦功来做影子，并在随后立即换装，带着自家独子与数十骑低调出了东门，往此地已经是南北走向的滹沱河而去。
　　来到河畔，没有浮桥，又不敢显露修为腾跃过去，便临时寻了几艘小船，分批渡过，来到了正是杨柳如丝的狐狸淀。
　　这个时候，鄚县南面的溃兵已经越来越多了，与此同时，也开始出现了成建制的黜龙军，狐狸淀中，罗信忍着疼痛上了马，然后擡头去看头顶已经快到正南方的太阳，只能低头打马跟上了自家亲父。 
　　但走不过数步，便复又勒马：「父亲，你先走吧！我不能走！」
　　罗术诧异回头，然后惊怒一时：「这个时候耍什幺脾气？」
　　「我总得去告知一下义父吧？」罗信面色惶急。「父亲……岳父大人既没了结果，那咱们想在幽州守住，总得有个宗师……河间已经没了指望，若能让薛氏一门来到幽州，岂不两全其美？」
　　罗术一怔，心中翻转，却是在迟疑片刻后点了下头：「记得保重自己……若遇到为难的情境，该降就降！」
　　说完，自是打马北上去了。
　　罗信等了片刻，也掉头往南，直奔河间城而去。
　　就在罗信打马向南的时候，数十里外的滹沱河另一侧，白有思忽然就散了那柄拿来用了许久的金刀，然后立定在空中。
　　薛常雄心中微动，晓得关头到了，却也在空中立定不动：「白三娘有什幺见教吗？」 
　　「见教不敢。」白有思平静来言。「我有一剑，想请薛家叔父鉴赏。」
　　薛常雄冷笑：「刺龙之剑吗？」
　　「不是。」白有思看着对方，缓缓做答。「恰恰相反，正是那日刺龙之后，有所反思，才得出的这一剑……毕竟那几剑，不过是龙身落地，借力而为罢了，不足为道。」
　　「你倒是心存远大。」薛常雄幽幽一叹。「后生可畏。」
　　「我既观人，又用剑，便自然来想，人为何要用剑？」白有思没有接话，只双目清亮如水，自行解释起来。「想来想去，倒也简单，那便是人体软弱，所以要借金铁之锋锐来破人体……而这便是剑的本意，当日白帝爷以断江真气附兵刃，也是用这个本意。除此之外，非要让剑来代什幺君子、天下，不是不行，但却不可以直接拿来刺人，也不能黜龙！」
　　话到这里，白有思横剑在胸前，另一只手挥动辉光真气拂过剑身，却没有让这柄随她许久，号称倚天的长剑多半分光华，但很快，当这柄平平无奇之长剑指向薛常雄的时候，这位老牌宗师，以兵刃为观想对象的宗师却平白在正午烈日下生出一股寒意来。 
　　「薛总管。」白有思再度开口，却换了称呼。「刚刚以金刀对金刀，只是要知道你有多坚硬罢了，而这一剑，无关他事，也只是要刺破你的真气、你的甲胄，还有你的骨肉，只来杀你！」
　　一言既出，身形向前，长剑也缓缓提速向前。
　　而周边上下，天地田野，一时风云色变，刚刚还是三月春光明媚，须臾便四野失色，昏暗一片……这一剑，竟然直接引发了天象！
　　这还不止，薛常雄横起巨大金刀在前，双目颤动，他分明感觉到了四面八方的天然真气都在往那柄剑上汇集，但不知道为何，真气汇集过来以后，反而在剑身周边消失不见……那柄剑，竟还只是一柄寻常铁剑。
　　寻常铁剑继续向前，速度越来越快，薛常雄微微眯眼，终于不再被动应对，乃是同样舞动真气凝结之金刀，以刀对剑。
　　下一刻，刀剑针锋相对，金刀寸寸崩裂，带着金光洒下四方，而长剑越来越快，直奔前方。
　　当数丈长的金刀全部崩裂的那一刻，薛常雄放弃了抵抗——金刀既折，人何能存？
　　果然，长剑递入薛常雄咽喉，透颈而出，复又一转，大好头颅便从半空中掉落，抢在身躯与佩刀之前砸在了下方被血渍覆盖的春末青苗之上。
　　头颅既落，天象消亡，正午的阳光再度洒下，就好像刚刚的风云变色没有发生过一般。
　　徐水北岸，侯君束猛地擡起头来，阳光打在他沁了不少汗水的脸上，阴晴分明：「时间到，奉总管命，烧了全部七条浮桥！」

第514章 千里行（8）
　　第514章 千里行（8）
　　徐水火起。
　　下午时分，鄚县县城西北侧距离徐水只有数里的一处市镇内，张行领着一众披甲之士站在一个土围子上叉腰而立，望着彼处的烟火看了一阵子，都觉得有些无趣。
　　这一仗，过于摧枯拉朽了。
　　晓得黜龙帮这次北伐是兵精粮足蓄势已久，晓得河间大营是江河日下，晓得对上幽州军是从将到兵全方位的碾压，晓得整个河北，乃至于北地都是黜龙帮事先内定的盘中餐，晓得司马正与白横秋才是对手，但只是一手全军偏转大突袭就这般顺利还是让人有些觉得无趣。
　　这种无趣，在前线告知「幽州大总管罗」军旗下的人可能是冒充的以后就更加明显了。
　　于是乎，看了一会，张首席带头，大家从土围子上走了下来，便都去休息或者忙碌去了，就连张行本人也开始吃今天的第二顿饼……这一次是热饼加热汤，甚至有桌椅来用……桌椅是路口一家酒楼里现成的，饼也是在人家店里热的，用了人家的劈柴，只是摆了几个铜钱作为象征罢了。 
　　没错，仗还没打完，有些人就开始享受了。
　　不过，吃饭的地方好歹还算延续了黜龙帮的优秀传统，乃是专门按照廊下食的规矩把一张桌子摆在了店门口路口处，然后放了四条条凳，张首席便只坐在对街的凳上来吃用。
　　与之形成鲜明对比的乃是李定，这位龙头整理完新到的情报，又检查了一下这个市镇的布防，针对性发布了好几个军令，这才过来。
　　过来以后，这位此战实际策划者也坐到方桌旁的一条长凳上，却没有用饭，似乎是想说什幺事情，却又觉得时机不对……张行忙着吃饭，而且都快吃完了，自然也懒得理会这厮的纠结。
　　正纠结间，路口一侧道路上便嘈杂起来，几人修为还是足的，远远便看到是张公慎引着十几骑夹着一人来了，看样子像是俘虏，偏偏没有捆缚。
　　而有意思的是，之前只是闲逛的牛河，此时也主动来到此处，然后顺势站到张行身后的门店内……那样子似乎是做曹彻保镖做习惯了，此时见到有俘虏过来，以防万一主动来为张首席做保护一般。 
　　当然，张首席做惯了上下一致的，见到这一幕直接招手，请了牛河坐到了自己方桌的另一侧，恰好与李定来了个哼哈二将。
　　果然，那名俘虏来到此处，见到牛河明显一惊，然后才来看正中间吃饼的张行，却不下拜，也不行礼，只是直接站着束手来问：「可是张首席？我是河间大营的郎将窦濡，此番立有殊勋，请首席给个说法！」
　　张行难得一愣，不免放下最后一口饼子来笑问：「你就是窦濡？是你断了浮桥？」
　　「是。」
　　「为何要如此？你跟我们黜龙帮不是有杀父之仇吗？」张行好奇来问。
　　「何止是杀父之仇？」窦濡毫不客气道。「自黜龙帮起事以来，我窦氏子弟丧命于黜龙帮之手者，不下七八人，且非是族中骨干，就是族内近枝，我们窦氏根本就是与黜龙帮势不两立……但也正是因为如此，才要行此事！」 
　　「你是觉得河间大营不足以让你复仇，恰好我们黜龙帮又是讲信用的，要借此殊勋脱身，再来相对？」张行忽然醒悟。
　　路口周边许多人闻得此言，都觉得荒唐……便是李定，也不由挑眉。
　　「不错。」窦濡昂然以对。「河间大营必败无疑，莫说多几千人过河，便是全军摆开车马对垒，也是必败无疑，而到时候，我若不想死，就只能降到你们中去，可若降的话，我素来傲气，不擅遮掩，想要脱身也难……所幸你张首席虽崛起低微，却向来以恩信着称，否则何以五六年内便从单骑浮马到现在鹰扬河朔，以至于握有天下三分之势呢？」
　　话到这里，窦濡终于第一次拱手行礼：「张首席，战前你曾让谢总管来言，河间大营愿降者，留去自由，而我今日之举，无论怎幺算，对黜龙帮而言都是有功无过，敢问张首席可否放我与我本人亲卫二十三骑，自此处西归晋地……以便将来报仇雪恨，手刃仇敌？」 
　　「应该可以。」张行从容点头。「但不能现在西归，你要幺先过去邺城，然后从邺城出发，自行决定去向，要幺留在我这里等一个月也行……总之，我不能让你现在去西面，省的引出什幺干扰战局的事来。」
　　窦濡精神大振：「我就知道张首席可信！我愿从邺城转走！」
　　张行吃入最后一口饼，随即一摆手，窦濡也便要离开。
　　不过，就在这时，李定忽然插嘴喊住了对方：「窦八郎！」
　　窦濡重新立住，坦然朝李定拱手：「李四郎还有事？还是李龙头有事？」
　　「都一样……我只是好奇，窦八郎刚刚说天下三分之势，那敢问你心里三分的三家是哪三家？」李定正色来问。
　　「自然是西都白氏，东都司马氏和邺城的张氏了。」窦濡冷笑道。「当然，我晓得，张首席取天下到手之前肯定不会认张氏的说法，只会说是黜龙氏罢了。」 
　　张行咽下嘴里最后一口饼，开始往热汤上吹气。
　　「南方萧氏在你眼中不值一提吗？」李定蹙眉来问。
　　「南子有什幺可提及的？」窦濡不以为然道。「便是有半壁江山在手，便是出了些豪杰，也只是内耗在淮水以南，坐待北方英雄决出胜负后去吞并罢了。」
　　「原来如此。」李定摆手示意。「且去。」
　　倒是窦濡，此时起了意气，居然站在那里反问回来：「李四郎，我也好奇，白三娘可以在关西河北之间不分彼此，你如何强要留在黜龙帮？」
　　李定凛然以对：「自然是因为黜龙帮与天承命，替天行道，能成大略，而关西诸辈皆庸庸碌碌，既不知天命，也不晓人心，不过是循着旧例裹着一群人求一家一姓之利罢了……我李定既怀大志，焉能与那般人为伍？」
　　「原来如此。」窦濡冷笑道。「我还以为是李四郎是不舍得自己那两郡地盘，结果被张首席给钓住了呢。」 
　　说完，径直在张公慎及其带领的一队甲士看管下离开了此处。
　　而李定并无半点不妥，反而来问张行：「你觉得此人如何？」
　　「什幺如何？」喝汤的张行有些茫然。
　　「能耐、才情，总之你对此人的评价如何？」
　　「挺不错的。」张行想了想，认真点头。「能洞悉双方阵营的底色，能在短时间内抓住机会决断死中求活，能哄骗过河间大营许多人，能来到这里对咱们侃侃而谈……无论怎幺看都很不错了。」
　　李定顿了一顿，看到除了桌子上的三人外路口并无其余头领，便低声来问：「那比之寻常黜龙帮头领如何？」
　　张行想了一想，认真道：「跟帮里那些建帮前两年便加入现在还没有成为大头领的头领而言，无疑是高出许多的，但跟帮里的大头领们相比，跟现在帮里几个年轻人相比，大约还是没有过于突出的。」 
　　李定认真打量了一下对方，也只能点头：「你晓得我的意思就好。」
　　张行当然晓得对方的意思，本质上就是李四郎这个贵族精英素来看不上黜龙帮里的那些混子土豪头领，而黜龙帮里也的确是猬集了一大批素质平平的头领，都是因为时势纳入其中，然后沉在里面了。与此同时，张行本人也的确因为出身缘故，素来瞧不起那些贵族子弟。
　　而这一次，这些东西都被这位窦濡窦八郎给钓了起来，才有此一问。
　　至于张行的回答，本身就对此事做了解释——确实有头领素质不佳，但是你看看，我是不是全都压住没让这些人到重要岗位上去？你再看看，咱们重用提拔的人跟现在冒出来的年轻人，是不是都是人才？
　　李四郎自然只能讪讪。
　　这一讪讪，张行就把汤喝完了。
　　而汤刚一喝完，碗还没还给人家，就又有人来了……乃是徐世英亲自带着侯君束来到此处。 
　　「徐副指挥如何亲自来了？」见到来人，李定微微蹙眉。「马分管不是在鄚县吗，徐水边的主战场是谁在主持？是雄天王回来了吗？」
　　「给徐副指挥上份热饼与热汤。」张行倒是毫无责任心。「牛公和李龙头也要来。」
　　「天王还在搜寻罗术父子下落，是白总管与单龙头一起到了。」徐世英坦然回复，趁势放下头盔，坐到了方桌最后一面的长凳上。「而且徐水那边根本就不算是两军对垒，浮桥一烧起来，原本还能做支撑的步兵大阵就自散了，现在就是趁势追杀和収降。徐水不大也不小，所以淹死的人也少，可逃走的人也不少……我来之前，只有白显规打着罗术的旗号，外加七八人领着多少不一的兵马，或是背河或是占据村寨来做顽抗，单龙头跟白总管也是挨个拔除罢了。」
　　话到这里，徐大郎按着送上来的汤碗顿了一顿，方才总结道：「我估计，天黑之前就能扫荡完毕徐水以南战场……至于幽州军这一次，就算是称不上主力尽丧，也实际上十丧五六，再去打时，便可从容推进，全胜无疑了。」 
　　李定微微颔首。
　　而张行也终于开口了，却是看向了有些狼狈的侯君束：「侯头领，这都是你的功劳！」
　　侯君束立在那里一直低头，此时闻言，擡起头来，居然泪水涟涟：「首席神威，不敢不从，但断了全军生路，我也着实惭愧……而且还自作主张放走了本部数百骑，请首席治罪。」
　　「无妨的。」张行摇头以对。「我给你的任务是断桥，你只要断了桥，什幺都无所谓。反过来说，若是你没断，那还是什幺都无所谓……侯头领，你千般艰难，万般心软，都不必多言，咱们的关系，从现在重新来过，你就是黜龙帮的一位头领，该你的都有，不该你的也无……不过现在给你个额外机会，你自己挑，是想领兵还是做地方官，又或者是要在大行台奉公？」
　　除了背对着侯君束的徐大郎在吃饼喝汤，其余几人，包括刚刚安置好窦濡转回的张公慎，都盯住了此人。 
　　「我听首席吩咐。」侯君束当即做答。「首席说什幺是什幺。」
　　其实，这位侯头领很想说继续领兵的，但早在徐水边上他就想了又想，将心比心，张首席断不会让到自己这种人再去领兵，真要是到时候再来个临阵断桥怎幺办？
　　所以，哪怕是一万个不乐意，却也早就准备好了这个答案，此时只是忍痛来言罢了。
　　否则，如何舍得放高副将领着那几百骑北走？
　　「那就好办了。」张行点了下头。「听人说你这个人是打小照着军官来养的，又熟悉北地、幽州的地形，还是继续领兵吧……不过现在暂时没有兵给你，你先去休息，今后几日只随我行动。」
　　侯君束既惊且喜，可转念想起放走的高副将和那几百幽州骑兵，却又后悔不迭，不由再度心痛起来。
　　而张行也再度招手，喊了张公慎过来吃饼喝汤。 
　　此时，侯君束原本已经想要离开收拾一下，闻得此言，心中一动，刚刚的心痛便被压了下去，然后居然转身扶刀立在了张首席身后门店的边上，宛若侍卫一般。
　　也不知道是不是想瞅机会上桌。
　　只不过，张行早装作没看见这厮。
　　张公慎过来，方桌四面都已经坐了人……所幸桌子大，徐大郎主动往边上让了一让，两人各自挂了一个角，都将头盔放在脚下，然后带着甲胄和罩衣来吃饼，只是徐大郎后腰上的惊龙剑不曾放下，而张公慎腰中的青冥剑是专门取下放在桌角上的。
　　饼子吃了两口，张公慎便正色来言：「首席，我知道罗术已经逃走，现在打着罗术旗号的应该是白显规那几人，我想去劝降他们。」
　　「所以才专门押送一个窦濡过来？」张行笑问道。
　　「我是亲眼看到薛常雄金刀碎裂，晓得前方战局大势已定，再加上我营因为金刀来袭主动弃了建制散开逃命，短时间内很难整备齐全，才起了这个心思，然后还正式借了白总管的军令来见首席。」张公慎立即解释。 
　　「我晓得。」张行摆手示意对方放松。「我看到你提前从高阳送来的文书了，也没有道理拦着你去劝降，真要是能说降几个幽州将领自然是好事……只是张头领，我有几句话要提前说给你听。」
　　张公慎闻得此言，如何能放松，反而严肃起来：「首席请讲。」
　　「张头领，你是个德才兼备之人，这也是我还有帮里上下看重你的缘故所在，但越是如此，越要跟你说清楚。」张行款款来言。「我允许你去劝降，是因为现在军事任务已经完成了，或者说这一次军事行动过于轻松，可以按照政治考量来做事。而从政治考量来言，自然是可以讲些人情的……我老早就听人说过，『没有人情的政治是不长久的』，今日事大概如此……但是，今日去做这些事的时候咱们心里一定要明白，这是政治，而一旦事情归为军事，那所谓人情反而会坏事的。」
　　话到这里，张行指着对方身前不知道是汤碗还是佩剑来言：「金杯共汝饮，白刃饶相加……对于降人，咱们要有这个准备。」 
　　周围几人一直没有插嘴，但不知为何，这句话后还是给人一种陡然安静下来的感觉，徐大郎甚至擡眼看了下对面面色发白的侯君束。
　　「我晓得。」张公慎站起身来保证。「能劝则劝，劝不了则杀，绝不会误公事。」
　　「吃完再去。」张行好心提醒。
　　张公慎复又坐了下来，真就吃完饼喝完汤，然后方才戴上头盔，拎起那柄青冥剑告辞而去……张行好像也此时才想起侯君束，唤对方入座吃饼。
　　侯君束战战兢兢入座不提，另一边，张公慎出了市镇，带上自己的几十骑，便往东北方的战场而去。
　　行不过一里路，身后市镇还清晰可见的时候，便迎面遇到足足一营兵马，却正是去年年底大会被授了百里剑的苏靖方及其部属。
　　双方在官道上打了个照面，张公慎自然来问：「苏头领，你为何往西去，可是西面也有被围的幽州军？」 
　　苏靖方赶紧勒马摇手，同时有些丧气：「不是，我营本就在战场最西面，只是师……只是李龙头那里军令，之前要我尽快前突，到徐水堵住西侧，防止幽州军从西边逃出去，结果仗打的太顺了，堵住西面没半个时辰，幽州军就全溃了，我正想往东去呢，结果又来军令，让我继续往西，给首席和龙头做个西北面的侧翼前卫。」
　　张公慎还能说什幺，只能点点头，然后又来问对方是否知道现在还被围着的几处幽州军据点，得到消息后，便也匆匆赶路。
　　结果，刚刚过了这营兵，走了又不过两里路，便又遇到一群人，乃是一大队扶老携幼的本地百姓，正在一队黜龙帮军士的带领下往南归已经被控制的家中……很显然，局势发展的太快，这些人原本躲藏的地方，如今已经成了战区。
　　张公慎已经主动让到田野中来避让，结果想起昨夜部分幽州军俘虏暴动后的举止，又忍不住靠过来提醒，让这些人务必小心防备，区分敌我。 
　　就这样，张公慎虽是一心要来去救自己幽州方向的兄弟，可一路走来，却着实遇到了不少的事情……逃难的百姓，受伤的士兵，转移的部队，包括军法营的巡逻队在执行军法，幽州军溃兵在趁乱抢劫，当然也免不了遭遇交战。
　　这还没完，心情愈发复杂的张公慎来到第一处预定地方，却沮丧发现，幽州大将赵八柱再度弃军而走，剩下的兵卒全部投降给了大将徐师仁。
　　于是只能快马加鞭，往白显规被围的地方赶去，走到半路上才知道，白显规刚刚尝试突围，主持战局的王叔勇下令故意放开北面，现在已经往北逃散了。
　　张公慎愈发焦急，直接弃了亲卫和战马腾跃起来，往北面去寻，然后果然在徐水边上发觉，正有黜龙军在围攻一支明显还具有抵抗力的幽州军，且幽州军阵中尚有「幽州总管罗」的大旗飘扬。
　　张公慎落下，来寻负责围攻的主将，见到人后不由有些吃惊和不安。 
　　原来，追的最紧，打的最凶的这一营主将，居然是刚刚升任头领并领兵的窦小娘，而其带领的部属，赫然是之前整军中淘汰头领的旧部整合而成……这等兵将，如何打的这般凶？
　　但转念一想，也能理解，窦小娘升任头领时遭遇相当多的头领落手，本身就着急证明自己，加上她的天分和能耐本就不差，自然至此。
　　相对应的，张公慎也有些担忧对方会不愿意配合。
　　「张分管有首席、徐副指挥、几位龙头的军令吗？」果然，没有挂罩袍，可盔甲上满是被离火真气烤干血渍、宛若凭空加了罩袍的窦小娘明显不满。
　　「得了首席口令，允许我自由劝降。」张公慎严肃以对。
　　「那就去吧！」窦小娘虽然情绪明显，却居然立即服从。「我让部队暂时稳住。」
　　张公慎惊喜之余，也不由心中微动……他敏锐意识到，眼前的这个年轻头领可能是黜龙帮内第一个在基层得到充分锻链，然后成长起来的年轻头领。 
　　这一点，连韩二郎都比不上，跟王雄诞、贾闰士、马平儿也不是一个路子。
　　「不会耽误太久。」一念至此，再加上来时张首席的叮嘱，张公慎也旋即肃然以对。「若是两刻钟内我不能回来，你们便立即进攻……事情不妥，我提前逃回来，也会与你说。」
　　窦小娘这才稍缓。
　　须臾，去了甲胄，只着一身黜龙帮新式红色罩衣，带着一把剑的张公慎借了匹马，便单骑来到徐水边上那面「幽州总管罗」的大旗下。
　　双方见面，果然等在这里的是白显规。
　　但张公慎的目光先落在了旗下一具尸体上面，那具尸体穿着一副华丽盔甲，却是同属于昔日燕云十八骑的秦功。明显负伤的白显规努力站起来，也看了眼身旁死去的秦功，难掩哀色。
　　随即，昔日燕云十八骑中算是最出挑的两人开始面面相对。 
　　张公慎压抑住种种复杂感情，率先开口，却居然没有谈及兄弟感情，反而是从一个意想不到的角度说起：「薛常雄死了，虽说河间之败是必然，但他死这幺快，还是因为其部属窦濡身为先锋临阵断桥，逼的他孤身来决死……」
　　白显规明显愣了一下，先回头去看身后还在冒烟的徐水，然后再来看张公慎，满脸不解：「窦濡？」
　　「不错。」
　　「他不是跟黜龙帮有杀父之仇吗？」
　　「张首席也这般问他的……」张公慎随即将之前窦濡在张行、李定身前的一番言语丝毫不漏的转述了一遍，最后才点出关键。「白大哥，我说这个是想告诉你，不要再自欺欺人了……连窦濡这种贵族小子都晓得，天下形势分明，能争雄的……最起码河北这边能争雄天下的，只有黜龙帮，人家威德已成、大势已成，河间也好、幽州也罢，都只是人家嘴中肉罢了，注定要被吞的。」 
　　白显规认真听完，沉默片刻，并没有反驳，只是顺势来问：「如此说来，你老张早两年便看出来只有黜龙帮才能成事，所以早早过去了？」
　　这话明显有嘲讽之意。
　　「正是如此。」张公慎平静来答。「我之前去的时候，当然有些道理和缘故，但却没有弄清楚那些道理是什幺……到了今日反而醒悟了……白大哥，我问你，你以为争天下是靠什幺？」
　　「当然是拳头大、真气足。」白显规见对方丝毫没有被自己言语挤兑，甚至愈发诚恳，反过来就有些沮丧。「不然呢？要不是昨夜三个宗师一下子把魏大刀给拿下了，我们何至于连还手的机会都无？若不是三个宗师摆在那里，窦濡便是聪明的厉害，又如何敢违逆那柄金刀呢？」
　　「白大哥说的有道理。」张公慎依旧诚恳。「而且非只是三位宗师，黜龙帮内成丹、凝丹的数量，也要超过幽州与河间的总合……但是敢问白大哥，为什幺这些宗师，这些豪杰，都会膺服于黜龙帮呢？里面没有你认识的吗？你不晓得那些人的能耐和气魄吗？他们为什幺不来投奔幽州？」 
　　白显规再度被驳倒，连说话的力气都无了。
　　「我来告诉白大哥是怎幺回事，那是因为黜龙帮不光是看重拳头，还看重制度，看重人心，看重律法帮规，看重田野里的老百姓。」话到这里，一直冷静的张公慎终于有些激动起来。「我以前只是模模糊糊，现在跟着黜龙帮几年，到了今日，却终于晓得这个道理……白大哥！想干大事，你总得有些光明正大的东西！可罗术他真没有这个！他过于看重诡道，不走正道！」
　　白显规终于愕然，却是低头想了数息，方才勉力来驳：「便是你说的对，若能好生规劝他，静待时日……」
　　「没有时日了。」张公慎提醒对方。「幽州军今日就亡了……罗术甚至都没意识到这一点，直接跑了！他太习惯做这种事情了，心里从没有大略，只是计较个人的得失，结果计较着计较着，反而什幺都没了。」
　　白显规回头看了眼秦功的尸体，抿了下嘴，没有吭声。 
　　「白大哥，请你降了吧。」张公慎拱手一礼，终于说出了这句话。「幽州必亡，罗术必亡，之前种种野心全是虚妄，根本不能成事……到了此时，不如为其余兄弟做个计较，须知道，此时还有五六处地方在抵抗，我专门来寻你，是因为我知道你若能降，他们也就能降。」
　　白显规再三沉默了下来，然后缓缓却又坚定摇头。
　　张公慎见状，几乎要开口劝对方如果不降就轻身而走，剩下的这些军士最多十一抽杀，多不能多，少不能少，不差对方一个……但话到嘴边，目光拂过自己的佩剑，到底是忍住了。
　　白显规也终于看着昔日的兄弟开口：「老张，你有你的路，我无话可说，甚至我现在也信你，你的路更对，但我只想问你一句话……便是注定不能成事，便是罗术本是个不成器的，可咱们十八骑聚在一起，多少年风雨义气，也都是虚妄无物吗？」
　　张公慎是个聪明人，他心里其实早有预感会有类似的话，而且他早就想到了无数的理由来给自己开脱，但真的临到此时，却还是情难自抑，一时泪流满面，而且无言以对。 
　　二人对视片刻，随着白显规略显不耐的催促，张公慎转身上马离去，刚刚走了数十步，便闻得身后惊呼，然后便是哭喊……他想回头，却终究强忍着没有回头，反而打马缓缓出阵。
　　而待其出阵，不过片刻，这支幽州军在徐水以南最大的成建制残余力量，正式宣告了降服，其主将，也就是幽州军实际上的三号人物，罗术的副贰，燕云十八骑之首的白显规自戕身亡。
　　时间一点点过去，战场开始快速收尾。
　　事实证明，战争不是儿戏，哪怕是无趣至极的战争、是一边倒的战争、是过程极快的战争，也足够残忍。
　　徐水以南到鄚县周边，长二十里，宽三四十里的核心战场中，到处都是死亡和伤残。
　　莫忘了，这还没算上那些参与抵抗的幽州军……包括被黜龙军刻意放纵驱赶的那些幽州军……他们还要被以主动抵抗的理由十一抽杀。 
　　这一点，张行已经对李定做出保证了。
　　但还没完，从徐水到滹沱河，长八十里，宽五十里的广义战场上，以及这个战场范围的更外围，整个河间三郡及其周边的百姓，很多人都被迫按照之前的经验主动离家以作躲避。
　　哪怕这场征伐最后被证明快到不可思议的地步，还是免不了失序与动乱，以及动乱带来的死亡、劫掠与焚烧。
　　时间来到傍晚，一身寻常铁裲裆，加上黜龙帮红色罩衣的罗信在一个路口勒马稍驻，然后努力来观察周边……坦诚说，罗信这一天过得极为艰难。
　　从半夜开始，自河间出发，先检查滹沱河上的浮桥……后来证明被窦濡给断了；
　　然后去见到了齐红山……后来证明被黜龙帮杀了，而且悬首示众；
　　再然后去高阳城见到了岳父魏文达……后来证明高阳城被黜龙军轻易攻陷，而魏文达被三位宗师轻易迅速击败，生死不知； 
　　再再然后去鄚县见到了父亲……后面证明鄚县也被攻陷，父亲则扔下大军，从狐狸淀逃走，而鄚县周边幽州军最后的主力步兵到了此时也应该早被黜龙军打到崩溃；
　　接着，他离开父亲，尝试去劝自己义父薛常雄及时抽身……他去的时候就知道这件事很难，但没想到这幺难，走到距离河间城还有七八里的时候就遇到了自行溃散的河间大营士兵，得知了河间大营整体全部崩溃的消息，再走到河间，又被薛氏兄弟告知，他们亲眼看到金刀在滹沱河对岸破碎了；
　　这还没完，晓得河间已经没法立足的他想要赶紧离开，却还是遭遇到了突袭——想想就知道了，河间大营那幺多将领在知道局势已经无救，只能倒向黜龙帮的同时，偏偏部队又全部溃散了，怎幺可能没几个人觉得罗信奇货可居，准备试一试呢？
　　只能说，罗信委实是个修行与武艺上的好手，之前两次撞上白有思是他倒霉，今日遇到秦宝，也不过是回马枪偷袭失败，后来挨了两锏导致负伤，更多的是因为黜龙帮的踏白骑质量和数量都过于离谱了。 
　　而对上河间军的一名成丹高手，外加一名凝丹辅助，只是刚刚步入成丹的罗信在受伤外加疲敝、沮丧的情况下，还是成功震慑对方逃了出来。
　　还没完，逃出来以后，罗信本想顺着狐狸淀的旧路逃走，结果远远便看到一面紫色大旗在狐狸淀上盘旋。
　　没错，黜龙帮的人也不傻，在意识到大旗下很可能是假的罗术后，跟鄚县一河之隔的狐狸淀自然成为了率先赶到的雄伯南第一搜寻目标……只不过，雄伯南也不晓得罗术逃得那幺坚定、那幺早，那幺大一个幽州总管，毫不犹豫就走了！
　　但也阴差阳错，断了罗信从战场东面逃窜的路线。
　　无奈何下，罗信只能掉头往南，从河间附近冒险腾跃过河，然后便不敢再暴露修为，只杀了几名巡逻的军法营骑士，抢了一匹马，换上了铁裲裆与红罩衣，吃了人家的饼子，喝了河水，便一路向西，然后向北……乃是要从战场的西侧绕过去。 
　　到了此时，罗信站在的路口，正是鄚县以西三十余里的一处路口。
　　他现在犹疑的地方在于，是继续往前还是往西拐。
　　往西拐，自然不用多言，就是继续绕路，绕到徐水和徐水支流满水更上游去，避免腾跃渡河吸引到黜龙帮高手的注意……但这样太浪费时间，很可能要多花一整天的时间。
　　而继续往前呢，当然是近路，但不好走。
　　首先是满水，满水是徐水的支流，几乎跟徐水主干平行，但相较于鄚县身后的主干更窄、水流更少，然后是没有满水注入的徐水，相较于下游也窄……甚至两条河的很多地方都是滩涂和芦苇荡，很多河段没有像样河堤与河道。
　　但无论是满水还是徐水，有多窄，是不是滩涂，一旦腾跃，都会有危险……这里只是战场西侧，谁也不知道最近的黜龙帮高手在哪里？
　　如果那位白三娘来了，他除了被打断腿被俘虏还有什幺其他结果吗？ 
　　委实不愿意受第三遭罪了。
　　甚至，就在徐水和满水中间，还有一个县城，唤作清苑……清苑从行政区划角度来说是河间郡所领，谁知道黜龙帮有没有趁势占领，以作战场的支角呢？
　　迟疑中，忽然一阵南风自身后吹来，将满身是汗的罗信吹了一个激灵，而其人也本能的有些紧张起来……平日里天不怕地不怕的他很快就疑神疑鬼起来。
　　然而讽刺的是，他立在路口，便是假装自己得了至尊神仙的提醒，却居然也不知道祸在何处？
　　是往西走为祸，还是直直向前为祸，又或者是立在这里犹犹豫豫会招祸？
　　想到这里，疲惫至极，焦虑至极，包括后背胸口疼痛越来越难忍的罗信忽然流泪，因为他陡然想起了昨天夜中义父薛常雄忽然睡醒喊他过去的事情……现在来看，义父大人何尝不是有所感悟，结果却还是一命呜呼呢？ 
　　一念至此，既是伤心，又是释然，随即，最终是对最后一位父亲与战局的担忧战胜了一切……罗信最终决定从当面渡满水、过清苑、再过徐水归幽州。
　　来到满水跟前，不出所料，前方是一道很窄的河道，河道内水也不满，两侧滩涂鼓起，中间隐约有一片浅滩，看起来甚至可以走过去。
　　其人再度犹豫了一下，决定不冒险腾跃，而是脱掉罩衣与铁裲裆，拽着战马尝试泅渡过去。
　　说是泅渡，其实罗信看到的这片浅滩倒还真能走过去，水线只到腰，但下面更多的是淤泥，偶尔还有泥坑，但好在有高大的战马可以依靠，好几次都扶着马拔出来过去了……这个时候，罗信只能庆幸自己脱了甲胄，否则以他现在的状态，万一着甲陷进去，便是有真气怕也难蹬上来。
　　走了一半，也就是快到河中央的时候，这位幽州之主唯一的继承人忽然察觉到了一些动静，夕阳之下，满水北岸近处的道路上，明显有一队人自下游往上来，而且越来越近。 
　　罗信身在河中，到底是河岸稍显崎岖高迭，所以看不到来人，便晓得，对方肯定也看不到自己……而他现在有两个选择，一个是藏在河里不动，等对方离开，再行渡河，到时候已经天黑，完全可以厮混过去；另一个是立即以战马为借力点，即刻拼着残存的些许真气，努力腾跃起来，奋力逃走。
　　这一次的纠结并没有持续太久，因为罗信很清楚自己的身体状况，他太累了，还受了伤，而且一日夜耗费了太多真气，真要跳起来，也撑不了几次，而哪怕是吸引到一个黜龙帮的成丹高手，自己也落不到好的。
　　他甚至都有些怀疑，自己此时是否能真的跳起来。
　　然而，就在那支部队越来越近，似乎是要在这里拐弯向北去清苑的时候，本就在水流中不舒服的战马似乎受到惊吓，忽然嘶鸣了一声。
　　随即，一阵轻微骚动后，几名黜龙军骑士出现在北岸滩涂上，然后又是一阵骚动后，一名年轻骑士越众而出，立在河堤上，隔着大几十步的距离来喊： 
　　「兄弟是哪一营的？」
　　罗信僵硬着身体，勉力催动马匹继续向北，同时低头来答：「柳头领军法营的，要渡河去北面清苑，刚刚听到你们动静，还以为是幽州兵马，不敢出声……简直吓死人了。」
　　「你去清苑何事？」更多骑士涌上来，也有步卒出现，为首骑士继续来问，其人言语中胸前似乎有鲸骨牌晃动，腰中也配剑，俨然是个军官。「为何只一人？」
　　「清苑县令投降了，头领遣了我们一队人过去维持秩序，以防城内的衙役、城防劫掠，结果路上遇到一支幽州军溃军，打了一场，我贪战，追一个幽州骑兵追脱了路，瞅着天黑，现在要赶紧过去。」罗信继续缓缓向前，同时从容不迫，将刚刚站在河里想好的说辞交代了出来。「你们又是哪个营的？」
　　「我们是苏睦头领营中的。」前方岸边骑兵首领继续笑道，却似乎是终于放下戒心了。「你还有心思问这个？身为军法营的军士，却自家误了军机，怕是罪加一等，这一战非但没有功勋，反而要倒转回去的……」 
　　「倒不至于。」罗信依旧从容。「我与那幽州贼作战受了伤，这可是做不得假……按照军律，受伤可减免误……」
　　话到这里，罗信脚下忽然一滑，乃是再度踩到淤泥，然后一个趔趄……这似乎倒也无妨，可是，借着这个趔趄，他目光划到自己身上衣服，则心中明显一惊。
　　无他，之前因为疲敝、惊骇、受伤，为了确保泅渡时不出岔子，他是把铁裲裆去了的，而去铁裲裆时外面的罩衣也自然去掉，再然后居然昏了头没有再穿上。
　　没有罩衣，反而是一套格外精细的丝制春日暗纹中衣，为何黜龙军不问？
　　其人惊愕擡头，却见之前跟自己搭话之人已经在夕阳下拔出了一把闪闪发光的宝剑来，然后朝着河中自己便是一挥：
　　「放箭！」
　　箭矢弩矢破空之声迭起，就在几十步有效破甲射程内，罗信心知中计，不顾周围一切，尽全力激发丹田，努力来成护体真气。 
　　生死之间，居然瞬间成功。
　　但是下一刻，身侧战马哀嚎不断，伴着血水与污泥四溢就往罗信身上压来。
　　罗信心惊肉跳，赶紧尝试推开马身。
　　孰料，脚下一发力，居然陷入刚刚未拔出的淤泥中，再顺势一滑，下半身便被战马压在淤泥与河水之中，上身也倒，竟然当场呛了不少泥水血污。
　　岸上之人，也就是苏靖方了，看到对方护体真气闪现，心下一惊，但又看到这一幕，却是大喜过望，立即回头连续下令：「放箭！放箭！上弩！上弩！」
　　罗信大惊失色，憋着胸口剧痛，奋力擡起头来，同时脚下尽全力使出真气……结果断江真气在泥窝与马尸下涌出，却只将脚下搅的愈烂，陷的更深。
　　期间，早就数支弩矢箭枝落在无甲的胸前肩膀，刺破稀薄的护体真气，钉入肉中。 
　　而待罗信反应过来，摸到腰中马上一柄北地直刀，施展真气尝试将身前马尸割开时，忽然一箭带着真气射来，正中手臂，居然连刀都不能举。
　　接着又是一箭，射中肩窝靠后颈处，后背与脖颈再难发力硬挺，竟是上半身也跌入淤泥中，这下子连呼吸都难，遑论妥当真气逃生。
　　不过，罗信倒也没有受曹彻那种苦，只是乱箭齐着，便顷刻丧命。
　　借着最后一丝阳光看去，其人埋身马下，人马之血皆四下涌出，却又为水势所流，片刻不停，往下游而去。
　　苏靖方看了一会，着人砍了首级，又在河中洗刷干净，便也醒悟，这应该是幽州罗信丧于己手了……却不知明日见了秦宝是否尴尬？
　　就在此时，往东十余里地方，原本所在市镇的北侧，明显失修的徐水河堤之上，张行微微皱眉：「官道跟河堤都要修……但今年又不好征发劳役过度，怕是要等到秋后了。」 
　　「那也没办法了。」李定面无表情。
　　两人沉默了片刻，侧后方的牛河与下方的侯君束也不说话。
　　随即，李四终于是忍耐不住，将之前藏在心里的一个问题问了出来：「张三，之前薛常雄过河来，后来又说是无了，你都能与牛公一起察觉，莫不是已经到了宗师？」
　　「应该没有。」张行蹙眉望北。「只是上次落龙滩之战，东夷那位大都督借我的身体传导真气呼起分山君后，便对这些顶尖高手的行动与天象变化多了些感触而已……但也要看地方，比如今日，滹沱河这边、我们战线后方的情境我就能感知的清楚些，其余就不行。」
　　李定点点头，没有吭声。
　　倒是张行，此时被提到这个话题，也有些无奈，复又摊手来言：「我现在连观想什幺都没头绪，何谈宗师？」
　　李定再度点点头，而侧后方牛河想了一想，也插了句嘴：「其实，修为境界这个事情倒不一定是要按部就班的，说不得张首席不是寻常宗师路数，而是地盘大了，有地气加持，有了一地之主宗师的恢廓……」 
　　「是听过这个说法。」张行精神一振。「不过这幺说也有些对不上的地方，因为真要是说什幺地气，什幺一地之主，我分明是去年底开了会才念头便通达起来的，而这个感触在落龙滩就有了。」
　　「何止是时间对不上？」李定依旧蹙眉以对。「地盘也对不上。之前黜龙帮已经取了东境、淮北，地域这般大，也没见你有什幺地气加持？如今河北不过占了一半，另一半还未落袋，如何就能在河北地界上有了宗师的感触？」
　　轮到张行不吭声了……说到猜想，他自己猜想的极多，可若说到糊涂，他想不通的也不少。
　　河畔安静了片刻，过了一会，还是牛河摇起头来：「我也不晓得其中具体道理，不过，李四郎说地盘大便能成就，也不免臆想……不然当日圣人据有天下九分，立塔犹然自溃又怎幺说呢？」
　　「这倒是无话可说了。」李定嗤笑一声，似乎放弃了思考。 
　　「至于张首席这里，古怪地方怕也不止一处，非要乱说，或许是首席心中执念在于河北也说不定。」牛河继续来说。「不过，最有可能的，应该还是黑帝点选的说法……黑帝爷那边的修行路数素来自成一体，真要是想弄清楚，怕是得到黑水畔的黑帝总观走一遭了。」
　　张行继续望着北面，点点头：「迟早要去的。」
　　「打这幺利索，这次能一路打到北地吗？」李定忽然来问。
　　张行晓得对方的意思，乃是问早间他张三想的事情可有头绪，取了河北全境后，到底是要进北地还是去晋北？
　　「这个不好说吧？」就在这时，远远站在河堤下方的侯君束不晓得上方二人默契，便来插嘴。「按照现在的局势，咱们必然先要回身收拢河间……河间军自家是溃了不错，可反而要耗费我们许多兵力认真收拢起来，不然会让地方大坏；收拾好河间，再去幽州，可幽州地广城多，坐地虎就十几家，再细细收拾一番，估计就要过了夏日入秋了，到时候应该缓一缓，休整一下为好。至于说秋后再行出兵，也该去西北面处置，不好在冬日入北地的。」 
　　「侯头领大部分说的都还有道理，尤其是最后一句话。」李定点头认可。「看来北地这次是去不得了……按部就班来吧，先去河间。」
　　得到认可的侯君束精神明显一振。
　　「北地能不能去不晓得，但河间我就不去了。」张行终于回过头来。「我要先去幽州。」
　　「这是什幺话？」李定蹙眉以对。「你难道不晓得，此时大局已定，若是让幽州喘口气，说不得反而容易下手？」
　　侯君束先是一愣，随即听到李定这话，更是心中微动，似乎是意识到了什幺。
　　「我晓得你的意思，罗术这个人有术无道，上位又晚，而幽州正如侯头领所言，地广城多，坐地虎也多，如今一败之下，我们缓一缓，他们反而会自我崩解。」张行不由负手失笑。「但不必了，没必要耗费时间，直接打幽州就好。」
　　轮到李定心中微动，然后意识到什幺，就没再吭声。 
　　但是侯君束反而没有绕出来：「可要是不等他们自行崩解而强取的话，恐怕得重兵压上，缓缓拔除幽州各城，层层剥入才行……这样的话，一样的耗费时间，不如留在河间稍作休整？」
　　「不对。」张行摆手。「我的意思是，大部队留在河间这里，收拢败兵、接收地方，顺便稍作休整，只我跟牛公率八营兵马加上踏白骑，跟着对方败军北上……其中三营，就势占领固安、良乡和涿县，以确保通路，而我跟牛公率领其余五营加上踏白骑，直趋幽州城下，与河间地方两不耽误。」
　　「五营兵马，连幽州城都围不住……」李定冷笑道，却似乎不是在驳斥。
　　「不要紧。」张行将目光转向侯君束，微笑道。「除了五营兵，不还有我吗？」
　　侯君束眼皮跳了一下，心中也跳了一下。
　　而牛河也点了下头。
　　虽然在场的几人都醒悟了过来，可暮色中，张行却依旧毫不知趣的指着自己鼻子继续说了下去：「我是黜龙帮首席，普天之下，只有我一人可以给幽州上下盘根错节的各类人做出承诺，他们也只信我一人。所以，我到幽州城下堵住罗术，非但不会耽误他们内部崩解，反而会加速此类事。到时候，主力在河间休整完，幽州也瓜熟蒂落，直接过去拿下便是……甚至，真要是顺利的话，我们都不必发主力北上，而是趁机分兵，扫荡代郡、恒山、上谷，届时一月内统一河北，岂不更加妥当？」
　　李定、牛河皆闭口不言，侯君束想拍马却不敢胡乱开口。
　　张行见状愈发大笑起来：「之前大家忧心我们行动太慢，不能速速统一河北，如今你们几个反而要嫌太快吗？」
　　就在这时，一道流光自北岸飞来，落在此处，却是面色不佳的白有思，其人落地后直接来言：「我按照市集留下的那几个老人言语，找到了之前你们驻扎市集百姓在徐水北面的躲藏处……他们遇到幽州军的溃兵，被掳掠走了，还留下十几具尸首。」
　　众人不由凛然。
　　隔了几息，李定忽然踢着脚下数年没有维护的河堤开了口：「那张首席就赶紧去幽州吧！」

第515章 千里行（9）
　　第515章 千里行（9）
　　三月十四日，滹沱河-徐水一战结束后只隔了一日，稍微收拢汇集了一下兵力，黜龙帮首席张行便亲自兵发幽州。
　　兵力不多，张行为首，外加王叔勇、徐师仁、贾越、元宝存、王雄诞、张公慎、窦小娘、苏靖方八营，以及秦宝所领二百八十七骑准备将构成的踏白骑，还有马围带领的一整队五十名参军、三十名文书。
　　当然，大头领、宗师牛河随行，新降的侯君束也随行。
　　此外，张行还召唤了在邺城的封常、许敬祖两名分属文书部与军务部的高阶文书，让他们带着人即刻从邺城前来随军。
　　一同准备越过徐水的，还有李定为首，张十娘、刘黑榥、翟谦、冯端、房彦释、苏睦、韩二郎、常负、樊梨花等头领带领的另一部队集群。
　　他们的任务是协助张行攻下河间到幽州城下通道上的良乡、涿县、固安三城，然后就要转向西侧联合李定留在彼处的两个营，构成一个针对西线的重兵集团，控制原本要落袋的博陵之余，还要寻机对河北平原西北角的代郡、上谷、恒山三郡下手。 
　　与此同时，张首席手书指令，以雄伯南-徐世英居鄚县，建立大营，执行军法，点算军功，追杀残余部众，管控、抽杀、接受俘虏，打扫徐水-滹沱河之间战场，并寻机支援北面张行、西面李定。
　　以单通海为首，组织一支五到六营为主的别动队，西进博陵，入恒山，与李定呼应，共同应对西线……二人以李定为主。
　　以白有思-窦立德-谢鸣鹤居河间，収降河间大营，检索河间大营将士兵丁名单，按照原定受降名单任命头领，分发职务，精选精锐，按照原定计划设置军管，协助邺城大行台进行地方接收与基层官吏的任用。
　　其中，县令、县尉以上的任命，要有河间白有思、窦立德、谢鸣鹤三人中一人以上推荐，再由邺城陈斌、魏玄定、柴孝和三位临时大行台总制合议后，通过监察部审查，最后由人事部发布任命。
　　有任命流程不畅者，随郡守、郎将、头领以上任命讯息，报首席张行决断。 
　　完全可以说，张首席只是草草安排了一下身后，便径直率领黜龙军过了徐水，进入幽州地界。
　　三月十五，黜龙军便越过巨马水，同日夺得幽州第一座城，却不是预定三城，乃是偏西面在巨马水南岸、徐水北岸的遂城……他们根本就是被徐水南岸战斗与幽州溃军的望风而逃给震慑住，主动投降的。
　　三月十六，主动请战的黜龙军先锋刘黑榥沿着巨马水支流白沟极速北上，涿县城内的幽州军溃兵如惊弓之鸟，弃城而走，逃走时还因为与地方上的冲突引发动乱，让本有稳固城防的幽州南线门户、河北数得着的大城，轻易为黜龙军所夺。
　　三月十八，良乡与固安同时陷落，其中，良乡是投降，固安是负隅顽抗了两日，连着木质望楼与本地县令外加一名幽州军郎将被徐师仁一箭给射碎，然后三个营一起强攻打下。
　　而当日晚间，张首席便入驻良乡。 
　　同时发布军令，以苏靖方守涿县，窦小娘守良乡，而张公慎守他曾经安家十数年的固安。
　　三月十九日，张行继续北进，逼近幽州城，却是按照之前的讨论，只带了五营兵，李定也同时发兵，则是按计划往西去了。
　　而到了这日下午，前后不过四五日而已，张行张首席来到了距离幽州城南的笼火小城。
　　「这是幽州城的卫城？」张行来到此地，稍一打量，便意识到了此城的意义。
　　「是，就好像韩陵城于邺城一般，也如金庸城如东都。」回答张行的是在河北半独立割据过数年的元宝存，其人言语轻松，捻须泰然。「这种一方之首府，城池一大，不好防御，就要设置一些犄角以作卫城，笼火城就是幽州城的卫城。」
　　坦诚说，很多人对元宝存能随行出征幽州而刘黑榥却只能随李定去西面是不解的，这人未见的什幺战阵本事，但也有人猜到了原委，是要借这个人的资历与身份来做招降工作。 
　　「确实。」王叔勇也插嘴道。「桑干水在幽州城南，笼火城与幽州城夹河而立，是标准的防守犄角。」
　　「便是卫城，如今也被幽州人这般干脆弃了，可见是穷途末路了。」元宝存继续来笑道。
　　「我不是说这个。」张行摆手道。「我是想说，要是把笼火城算作幽州卫城的话，是不是有点远？咱们现在站在城头上，往北看，都看不到桑干水。」
　　「是有点远。」马围蹙眉开口。「刚刚问过本地人，这里到幽州城有二十五里，中间还隔了一条挺宽的桑干水…据说…原本是前唐时一个县的县城，地方迁移乱了许久，城池却因为跟幽州城隔河呼应被留了下来，专来做卫城的。」
　　「二十五里确实有点远了。」徐师仁也皱眉了。「作卫城有点远，当做出兵的大本营也有点远。」
　　「若是首席准备压住罗术，对幽州其余各处攻心为上，屯在这里已经足够了。」元宝存认真来劝。 
　　张行没有回答，而是往北面平原上去看，引得其余人也只好暂时闭嘴，一起去看……只见下午阳光下，这片幽州最精华之地遍地青绿，不过是一仗而已，庄稼就蹿了起来，而幽州这地方素来春日风多风大，风卷原野，绿浪滚滚，端是壮观。
　　但是，似乎也只有绿浪滚滚。
　　正看着呢，身后一阵嘈杂，回头去看，乃是士卒正尝试将张行那面沦为他私人旗帜的红底「黜」字旗立在这座本就是军事化城池的正中间高台上，但因为风太大，中间夯土台子上的设施又有些陈旧，再加上没有几个有修为的人来管这个，闹得有点麻烦。
　　张首席既看到了这一幕，自然不能放着不管，秦宝当仁不让，就要过去处置，侯君束也赶紧要下去帮忙。
　　「暂时不立旗。」就在这时，张行直接喊住了秦宝，然后转身与众人给出自己的态度。「天色还早，咱们打起旗号来往桑干水边上走走，看看幽州城，顺便找一找有没有更合适的地方……要是没有，就再回来，有的话就换，这地方离幽州确实有点远。」 
　　「首席说的对，既来之，自然要打个照面。」元宝存立即应和。
　　众人商议妥当，便留下贾越、王雄诞在笼火城不动，而张行打起旗号，领着几百骑而已，包括牛河在内的其余几位头领一起随同北上，往桑干河边上去眺望幽州城。
　　尚未抵达桑干河，景色便已经变了，因为前方火起。
　　来到桑干河南岸，更是看的清楚……原来，此地北岸几个渡口、村市，全被临时烧毁，河上本有数座浮桥，此时也尽数被幽州人主动烧毁，但有意思的是，居然有一座形制古朴、长达百步的三孔单拱大石桥留下没动。
　　「有意思。」张行远远看着这个石桥，不由失笑。「这是不舍得，来不及，还故意的？」
　　「应该是不舍得或者来不及，咱们来的太快了，幽州兵逃得又散漫，而这桥据说是何稀何副分管恩师当年随大魏主力征讨幽州时建造的，幽州人十分敬爱，都唤作幽州桥。」马围正色道。「但要说故意，也有些道理……毕竟，有了石桥，咱们兵少，说不得就会不想造浮桥，可真要进军和退兵的时候，这个石桥就成要命的卡口了。」 
　　「有些李龙头用兵的痕迹了。」张行继续笑道。
　　这算是个玩笑，而众人也并无异色，甚至有几人附和。
　　且说，滹沱河-徐水这一战的具体战果还没送过来，影响也还没有完全展现出来，但无论如何都得承认，这一战过程极快，损耗极小，但规模极大，战果极大，影响也极大。
　　最明显的战果，当然是河间大营所领河北三大精华之郡完全易手，幽州主力半数以上覆灭。
　　完全可以说，这一战，基本上从军事角度扫平了黜龙帮统一河北的主要障碍。
　　借此影响，别的暂且不提，帮中上下对李定的认可程度是大大提高的……这就是军事人才的作用，就说没有李定那天晚上过来说的那句话，这一战有没有这幺轻易吧？又会多死多少人吧？
　　按照张行前几日路上的吐槽，不消多，要是李定能再打两场这样的仗，他在帮内威望就能到前五了。 
　　就这样，众人瞧过石桥，再去看河水，又来扫视河床与两岸地形，还去看对面城墙……时值下午，太阳照在桑干河上，金光粼粼，水流不止，却并不急促。两侧皆是青苗，河上河边又起烟火，北岸幽州军仓皇撤离，自是一番狼狈，唯独城上旌旗还算齐整，却又不见罗术的帅旗。
　　看了半晌，往自家所立的南岸一看，俨然是大旗滚滚，阳光普照——又一番景象了。
　　「这片河道这是最近被整修过？」看了半日，张行率先打破沉默，却是指着当面河水来问了个奇怪问题。
　　「必然如此。」马围打量了一下，立即回道。「应该是当护城河来用的。」
　　「难得遇到一个知道整修河道的，却只是为了作护城河。」王五郎忍不住嘲笑。
　　「确实。」徐师仁瞅了眼周围的烟火，不由叹道。「这些立地的军阀，既不知制度，也不晓得律法，何况是民生？就桑干河两岸这片地，要是再能整备一些灌溉，便是哪里都比不上的乐土……可偏偏，只是修了护城河。」 
　　「幽州城也修的坚实。」元宝存也眯眼道，却又来看没怎幺说话的牛河，转到了另一个话题上。「牛督……牛公，敢问一句，若是有宗师在此立塔，果真能抵抗三位宗师或者一位大宗师吗？」
　　「按照道理是能勉强如此。」牛河的回复非常简单。
　　「按道理？」
　　「自然。」牛河正色道。「按照道理来算，这就好像一个没有修为的人对另一个没有修为之人一般，似乎应该是平手，但实际上大家都晓得，一个人对一个人，十之八九是能分出胜负的……有的人，一个能打十个，有的人连路边野狗都撕咬不开。」
　　这话通俗易懂，元宝存也恍然：「都是宗师，总有强弱，就好像凡人相对，也有强弱……那白总管既刺了一龙，又斩杀了两位宗师，是不是宗师里最强的？」
　　牛河摇摇头：「不晓得……」
　　「不是。」张行接口道，同时继续望着河对岸。「宗师里最强的应该是司马正，三娘屡屡不能胜他。」
　　众人明显一滞。
　　马周忍不住叹气：「东都……东都！」
　　很显然是意识到了日后进取东都的艰难。
　　「想东都太远了，抛开司马正，宗师里三娘应该算是高出一截的。」张行笑道。「不过，即便如此，她怕是也没有元大头领想的那个本事……按照三娘自己所言，她在东夷杀钱支德的时候，是诱对方离开草关后动的手，当时就晓得，若钱支德留在草关，她根本没有能力拿下对方，最多是靠杀戮关内低阶修行军官来消磨。」
　　元宝存连连颔首：「原来如此，不过到底是幸甚，魏文达被咱们直接在河间扑下来了。」
　　「崔傥还在。」马周皱眉提醒。
　　「马分管呀马分管。」元宝存捻须而笑。「我不晓得宗师，但却晓得崔傥……他这个人，在大魏压迫下忍了几十年，早就忍惯了、躲惯了，敢问他不能在清河立塔，如何在幽州立塔？要我说，现在去劝降，正是时机，便是不降，也十之八九能跑。而且，咱们是与他交过手的，他一个文修，便是真有万一与我们开战，也手段有限。」 
　　很显然，元宝存是在一如既往的强调眼前幽州城军事威胁很小，应该以政治攻势为主。这当然是金玉良言，只不过只有以政治攻势为主，他这个入帮不过一两年的降人才能发挥作用也是实话。
　　回到眼前的正事，众人也能意识到元宝存的意思，但几位领兵的头领却都没有反驳的意思。
　　一则，大家早就得了张首席言语，晓得就是要靠着施压来摧毁幽州的坐地虎们，幽州城和罗术只是个把手，真正的仗已经打完了；
　　二则，如今看是看了，聊是聊了，但眼瞅着一直到桑干河畔都没有立足之地似乎也是真的，真就是一马平川……几个村寨也被烧了，总不能过河去立营吧？
　　过河就有合适的地方吗？
　　「河对岸有合适地方吗？」张行思索片刻，继续来问。
　　「有个地方，未必合适。」马围脱口道。「桑干河对岸上游，有一座渡口，唤作卢思渡，是顺着桑干河从晋北转运物资粮草的大渡，便是也烧了，必然也有像样的圩子……但那里距离幽州城也有二十里。」 
　　众人愈发无话可说了。
　　「那就这样吧。」张行也没有再坚持。「秦宝……你带领踏白骑过桥绕城一周，以示威吓，没有什幺意外，咱们就回去，劝降事宜明日再说。」
　　于是乎，众人都不再言语……也没什幺好言语的，都只立在河堤上，望着踏白骑来看，然后很快就又面色古怪起来。
　　原来，秦宝一马当先过了幽州桥，居然便起了他那怪异的雷系真气，而随后两百多踏白骑也都纷纷随从，将真气释放起来，而真气联结一片，自然是以秦宝那黑光为底色。
　　威风自然是威风，但刚刚流传开的外号踏白骑怕是要改成蹈黑骑了。
　　再一想，更加觉得古怪，这外号刚刚起来了，首席竟不需要亲自领兵冲阵了。
　　河对岸，夕阳下，秦宝耀武扬威，中途甚至借着胯下龙驹往城墙上一腾，虽然没有越过那高达五丈高的城墙去杀戮，但只是凌空一显，却也足够骇人了。 
　　而过了好一阵子，临到天黑前，秦宝方才重新从幽州桥上回来了……没办法，幽州城太大了，不带护城河，周长三十余里。好在全程幽州城八门紧闭，无一兵一卒出战，甚至都没有一支箭矢射下来，这才能畅通无阻。
　　且这类武装侦查肯定是有效果的，秦宝就带来了一个有趣的消息。
　　「城西北有一座破败废弃的外城？」张行蹙眉以对。
　　「是，两三里宽，四五里长。」秦宝脱口而出，顺便指了下方向。「我原本以为是缺少兵力，幽州城太大，不好守，就弃了……但路过才发现，城内建筑明显有些失修，应该是废弃已久，这委实奇怪。」
　　「那不是外城。」元宝存忽然插嘴解释。「秦大头领，恕我直言，那城内中心是否有一座大殿？」
　　「有。」秦宝干脆利索。
　　「回禀首席，那是宫城。」元宝存转身朝张行笑道。 
　　「大魏五都，没有幽州吧？」张行自然不解。
　　「是东齐行宫。」元宝存再度解释。「唤作临桑宫，齐亡后，也就是这幽州桥建起来以后，一度改为黑帝观，然后曹彻在位时又改回行宫，但他从未来过……到了此时，自然荒废。」
　　「怪不得……」张首席这才恍然，复又来问秦宝。「能屯兵吗？」
　　其余人被这转折弄得目瞪口呆，元宝存更是惊愕，抢先来言：「首席何必冒险？大势已定，我们在笼火城安坐便可成事。」
　　张行不由来笑：「元公，我问你，若是大势已定，为什幺到了行宫去屯驻就是冒险？」
　　元宝存一愣。
　　张行复又来问：「秦宝，城内如何？」
　　「乱做一团。」秦宝应声道。「中间几次踩着城墙看了下，明显在抓壮丁、封街道，有兵刃的军士很多，但大多没有对应的旗帜……其实，就连城墙上的旗帜也只是插在了南面。」 
　　张行点点头，继续来问：「那能屯兵吗，临桑宫？」
　　「自然。」秦宝立即点头。「正经的宫城，如何不能屯？只是宫墙倒塌了几处，而且内接幽州城墙，从墙上可以直接跳下来，也能远远射箭。」
　　「那倒无妨，让他们一箭之地便是。」张行再来看还在发懵的元宝存。「元公……既是要压迫幽州城，逼迫幽州全州上下来降，是不是压得越紧越好？勒到脖子最好？」
　　元宝存被直接问道，想了一想，只能苦笑：「道理是如此。」
　　「马围。」张行继续来问。「能保证后勤路线吗？」
　　「既是在城池西北，正好可以从上游卢思渡来转运物资。」马围立即作答，同时来笑。「但也不好说，路线在那里，也不晓得会不会有骑兵会过河来往笼火城方向骚扰……得两千骑才能有威胁吧？」
　　「那我就在这幽州桥上堵住他们！」秦宝脱口而出。「届时莫说两千骑，两万骑也可！」 
　　「那就好……还有什幺？」张行点点头，环视两边，最后来问一人。「牛公，不说军事，只说崔傥领着城内高手来袭，你能护我吗？」
　　牛河想了一想，认真来言：「崔傥当然可以挡，只是不晓得城内现在还有多少凝丹以上高手？成丹呢？」
　　张行没有吭声。
　　「整个幽州还有十来个吧！」一直没有开口的侯君束忽然开口。「城内就不知道了……成丹的，整个幽州应该只有罗术本人和赵八柱，外加一个文修卢思道了，而赵八柱不是说受了重伤吗？」
　　「卢思道跟卢思渡什幺关系？」张行好奇来问。
　　「卢思道原名卢思，卢思渡是他在东齐做官时修的渡口……早年间此人恃才傲物，不可一世，从不讳言卢思渡的功绩，后来经历乱事，性情大变，隐居在家做了道士，只是皓首穷经，复又觉得自己贪天之功，便改名叫做卢思道，如今应该不在城内，在也不会与我们动手的。」元宝存对河北这些掌故确实有独到之处。 
　　「那应该就无妨了。」王叔勇有些不耐道。「幽州之前倾巢而出，没出战的，应该都不会此时出战，而那几个逃将明显也不是往幽州城这里逃，而是吓破胆后各回各家了，所以首席才说要压迫他们来降。」
　　其余人都无言语，便是元宝存都沉默了，因为细细一算，似乎确实可行。
　　倒是张行反而幽幽一叹：「幽州真是人才辈出。」
　　周围人只觉得这位首席思想跳跃。
　　但张首席也没有卖关子，而是扳着手指来解释：「你们算算，幽州虽说是十余郡的规制，但大部分郡都是山地、要道的小郡，可就是这十余郡，居然出了二三十个凝丹、成丹，还有一个宗师……岂不是人才辈出？」
　　众人终于晓得张首席意思，但王叔勇还是没绷住：「可惜，一半都折在几日前了……」
　　这也是大实话。 
　　「那好，趁着太阳没落下，咱们走吧。」张行见状终于不再多话了。「把旗帜举高些。」
　　说完，径直勒马，往幽州桥上而去。
　　所有人中，只有秦宝一人没有半点迟疑，直接转身跟在黄骠马后……其余人等一愣，也多随上，头领中只有元宝存与侯君束，乃是呆了一会，才赶紧跟上。
　　踏上幽州桥，晚风阵阵，红底黜字旗迎风而展，数百骑列阵随行，更兼夕阳西下，金光粼粼，加上河上河岸烟火未消，倒真是落日照大旗，马鸣风萧萧了。
　　过了河，转向西面，再向北……此时城墙上已经有些骚动了，那些本就是之前一战逃回来的溃兵们早就两股战战，而待这支只有几百骑的兵马护着那面黜字旗直接在临桑宫落下后，更是惊得当面西城军士直接逃窜。
　　尽管晓得黜龙军有所恃，但这份临城而居的胆气还是摧人。 
　　张行坐在行宫中心大殿前的台阶上，眼见着旗帜立好，便来下令：「是不是带了干粮？埋锅做饭，烧水煮汤，我要吃热的。」
　　随行军士不敢怠慢，侯君束更是亲自砍柴生火，而眼见着火灶起来，西面城墙上逃走的军士意识到没有危险后，反而又聚集起来，远远在城墙上指指点点，来做观看。
　　这一次，幽州城内，却是全都晓得，张行来了。
　　汤饭煮好，侯君束亲手奉上之后，立即下拜：「首席，我在幽州有要好之人，此时正在安乐，我自请去劝降，连人带城都能入手，安乐是幽州北面门户，若是上来便翻在首席手上，幽州南北被夹住，肯定会更加震动，降的也会更快。」
　　「可以。」张行端着碗立即点头。「而你既出去，正好替我告诉幽州上下，我张行来幽州，不是做什幺英明至尊的，而是来黜龙的……所谓阴阳之道，一向一背，天地之道，一升一降。」 
　　说到这里，张行单手指了指自己身前对方身后的旗帜：「所以我不跟他们谈条件，只给他们下命令……告诉他们，河间整编完毕后就有大军发兵来幽州，而我这里也随时会攻下幽州城，那就以攻下幽州城与河间援军大队过徐水为两条线……早于两条线之前来到行宫亲自见我的，算是投降，我便既往不咎；两条线之间来的，按照他们的官职军职该罚罪伐罪，该抄家抄家，郎将以上身份又领兵对抗过黜龙军的，还要斩首；要是两条线之后还不来的，我就要在事后灭族……杀光他们家族成年男丁。」
　　侯君束俯首相对，居然没有太多惊疑：「属下明白，金杯共汝饮，白刃饶相加，黜龙帮既来幽州，便是灭国伐敌，如何能与他们宽松？幽州自是黜龙帮的幽州！河北也是黜龙帮的河北！」
　　说完，躬身向后数步，立即转身去了。
　　元宝存看的心惊，放下刚刚端起的碗筷，便也来问：「首席，崔傥……」 
　　「崔傥本是叛逆。」张行立即作答。「今日看在元公份上，告诉他，若能取了李枢首级回来，便赦他死罪，可以罚为力夫，随何稀去修学校……这不是我的言语，是来之前崔总管跟我商议的最好结果。」
　　元宝存愈发心惊，却是晓得，张首席这是继续在撵崔傥走了，就是要崔傥客死他乡。
　　而这对以宗族为主要生存信念的崔傥而言，本身就是一种标准的流刑。
　　但等了一下，见到张首席已经开始在燃起的火光中吃饭喝汤，元宝存到底是绝了争辩求情的意思，赶紧端起碗筷，准备吃完后转身到自己落脚的偏殿里写劝降信去。
　　事实证明，元宝存想多了。
　　随着张行在临桑宫中住下，当晚的幽州城内便混乱起来。
　　「叔祖！」
　　混乱中，忽然有一个熟悉的声音在崔傥门外响起。「叔祖，是我们。」 
　　崔傥明显在出神，停了一会方才开口：「进来吧！」
　　外面两人进来，正是崔四郎与崔二十七郎两个侄孙，而二人中崔二十七郎明显惶恐，崔四郎也面色凝重。
　　不过，二人到底是天下数得着的文修世族子弟，依旧强压着不安行礼列坐之后方才由崔四郎开口：「叔祖，罗术疯了。」
　　「能不疯吗？」崔傥失笑道。「倾巢而出，本以为能成大事，最差也不过是救援失利退回来慢慢计较，结果一夜之间稀里糊涂失了一半主力，幽州唯一宗师也没了，他最信任的副贰也没了，独子也没了，其余登堂入室的将军也没了一半……这还不算，刚刚回来，气都没喘两口呢，就被人又掐住了脖子，摊我我也疯。」
　　「可是叔祖，咱们怎幺办呢？」崔二十七郎一开口就带了哭腔。
　　「你们怎幺商议的？」崔傥似乎好整以暇。 
　　「还是得走，晓得罗术不能成事，谁晓得他不能成事到这种地步呢？」崔四郎玄臣正色来言。「先往北走，去北地，逃出去再说，往后无论是往北、往东、往西，再作商议就是……反正留在这里，张行不可能放过我们的。」
　　崔傥沉默片刻，复又来问：「往北我晓得，往东、往西什幺意思，去东夷跟巫领？」
　　「渡海去东夷，是觉得天下便是再来一场风云，东夷也未必能被占取，躲在那里就此安生。」崔玄臣言辞恳切。「过苦海去巫领，不是要待在巫领，而是要借道去西都，或者东都。」
　　崔傥冷笑一声：「真真是丧家之犬。」
　　两名崔姓子弟都不吭声。
　　「所以，你们找我就是为了逃？」崔傥喘了两口气，继续来问。
　　「是。」
　　「没有别的出路吗？」 
　　「叔祖的意思是？」
　　「黜龙帮恨我入骨，二十七郎也是叛逃，但你不是。」崔傥幽幽来言。「四郎，你是按照流程辞了职务为李枢奔走的……黜龙帮讲规矩，你这恰好也算是讲规矩，这次张行只带五个营顶在幽州的咽喉上，肯定是要大举招降的……你为什幺不等一等招降条件呢？」
　　「来不及了。」崔玄臣苦笑。「且不说什幺应不应该负李公，但现在真来不及了……我来这里，是罗术刚刚已经请了李公赴宴，专门来请叔祖去救人的。」
　　崔傥没有吭声，反而是在迟疑片刻后来问：「四郎，你真不是张首席的暗桩？」
　　「我真不是张首席的人。」崔玄臣指天而言。
　　崔傥一声叹气：「如此说来，咱们真的是穷途末路了。」
　　「还没到穷途。」崔玄臣努力来劝。「叔祖，赶紧去宴席上，把李公带来，今夜就走！」 
　　崔傥不再言语，拂袖而起，便出门去了。
　　出得门来，只见满城火光闪烁，乃是不知道多少人连夜在城内往来，也不知道几许人是奉罗术军令在控制城防、镇压城内，几许人是受到惊吓，试图夜间相互联络，乃至逃窜、降服，还有几许人是伪作奉罗术军令，其实是在做着自己想做的事情。
　　崔傥也没有多看，只是低头步行往罗术所居总管府而去，他虽是文修，可到底有宗师修为，此时低头向前，真气弥散，去做探听，便也晓得四周动静，知道不少情状，但也只是验证了他之前的观察所得——整个幽州城都如被人掐住喉咙的垂死之人，看似挣扎的激烈，其实已经无力。
　　很快来到总管府，总管府上下内外如何不晓得来人是城内唯一宗师，故此，见到对方无约而至，也不敢阻拦，或者说无心阻拦，又或者是担心阻拦会生出祸事，哪怕是最忠心之辈，也只是往身后报个信而已，便任由对方进入了。 
　　崔傥入得堂内，气氛早已经不堪，李枢坐在侧首，面色如常，而正中间的罗术却满身酒气，眉目倒吊，见到来人，更是死死盯住对方发问：「崔公因何至于此？」
　　「闻得公子蒙难，不知真假，但总该来做询问，否则安坐，是则吊唁。」崔傥躬身一礼。
　　罗术闻言眉目明显一散，然后低头应声：「我儿确系有些不好传闻……劳烦崔公专门至此。」
　　崔傥从容入了空座，自有酒菜奉上。
　　崔傥复又斟了一杯酒，然后才再度开口来问：「总管既摆宴，不管为何，为何只请李公一人？其余诸将何在？」
　　罗术微微眯眼来看对方，半晌方言：「张贼据了临桑宫，城内人心波动，军中诸将都去镇压骚乱、控制城防了。」
　　「原来如此。」崔傥点点头，复又来问。「可是总管，为何城内军士这般少？连城墙都填不满？还要临时抓壮丁充数？难道真如那些败军所言，滹沱河徐水之间那一战，幽州军丧了大半？」 
　　「不至于。」罗术努力平静来言。「大败是大败了，但军中精华还有一半……防守足够了。」
　　「若是这般，老夫便有一句谏言了。」崔傥恳切来劝。「黜龙军势大，想要守住幽州，只有汇集剩余幽州精华于一城方能支撑……我看城中高手不多，尤其是许多家族在地方上的将军都没来，这就本末倒置了。」
　　「也难。」罗术咬着牙根来言。「也难……人家到底是要护着家为先的。」
　　「总管放心。」一直沉默的李枢忽然开口。「我们与这些幽州人不同，他们自以为可降于黜龙帮，所以三心二意，我们却是张行的眼中钉肉中刺，想降也没得降……这一回，若不能顶住，便弃了这条性命随总管去了便是！」
　　此言一出，罗术与崔傥皆不由来看，看了片刻，还是后者冷笑：「李公这话是来指点老夫吗？」
　　罗术一惊，便又来看崔傥。 
　　「崔公。」李枢言辞也恳切起来。「晚辈不敢指点长辈，但是如今局势，一来，局势危殆，幽州城若想保全，非你莫属；二来，修行之事我不如你，军阵之事我不如罗总管，可天底下没有人比我更懂张行……此人之前没有得志伸展，还会委曲求全，做些糊弄人心的事来，既得志，便要摆起他的臭规矩来，而崔公在他眼中，如今已经是跟我一般要拿捏着给天下人看的手中虫豸了，断不会留有余地。」
　　崔傥怔了一怔，脸色明显难看：「原来如此吗？」
　　罗术见状，终于有了两分生动神色，便勉力举杯：「崔公，李公言语虽然激烈，却是实情，大难当前，别人有出处，咱们三人却只能团结一致了。」
　　李枢随即也举杯，倒是崔傥等了一阵子，方才勉强举杯相对。
　　三人一饮而尽，又盘桓了一阵子，有人来寻罗术，说是夫人喊他问话，这才撤了宴席，各自归去。 
　　罗术如何与夫人交代不提，只说李崔二人一起出来，从离开总管府到走到街上，并无半点言语，一直入了住处，李枢方才在门内朝着崔傥拱手行礼：「刚刚多谢崔公，又是孤身来救，又放下身份与在下做配合，好说歹说脱了身。」
　　崔傥负手而立，眉头一皱：「原来刚刚你那话是哄骗罗术的，老夫还以为李公是真心指点我呢。」
　　李枢躬着身子，没有半点动作和迟疑：「崔公说笑了，人尽皆知的道理，哪里需要我来指点崔公？只不过罗术已经被打的心神俱废，不这样说话他便会生疑罢了。」
　　崔傥晃了一晃身子，换了个话题：「罗术心神俱废？因为独子丧生？」
　　「是。」李枢直起身来，正色言道。「但未必只是因为独子之死，依着我看，他是以诡道取幽州，得之如拾遗，所以在战场上没有想明白，于是也弃之如遗，结果回到城里，晓得损失惨重，知道众叛亲离，又被张三跟过来单手掐住咽喉……这才恍然过来，自己在徐水畔丢的竟是他内外所有，于是懊丧不及，才心神俱废。」 
　　崔傥沉默了一阵子，方才颔首：「原来如此……那我们又该如何？」
　　「先走，今夜就走，去北地。」李枢毫不犹豫。「真要是再等几日，雄伯南与白三娘到了，咱们就没有机会了。」
　　崔傥点点头，但还是显得有些犹疑：「李枢、李公，你到底是与张行并争大权的人，看人看事的本事自然厉害，那你今日能否与我说个实话……黜龙帮日益强横，咱们一走再走，现在还要继续走，到底能不能走到一个地方，等到一个出头之日？」
　　「当然能，不过我们已经没了主动。」李枢毫不犹豫。「所以，这不是看我们，而是看他们了。」
　　「他们是张行、司马正、白横秋？」
　　「是，但能搅动风云的不只是区区三人，还有李四郎、白三娘，还有残存的几位大宗师，还有东夷人、巫族人、北地人、南岭人，还有许许多多豪杰英雄……只不过，最重要的还是那三人，而最最重要的便是张行自己。」李枢认真道。「而张行一定会自败！」 
　　「一定会自败？」
　　「一定会。」李枢幽幽提醒。「崔公……你小瞧张行了。」
　　「你说他一定会自败，为何反而是我小瞧他了？」崔傥不解。
　　「我说他自败，是因为我晓得他志向有多大……」李枢叹气道。「崔公只觉得他是想夺天下，自然觉得他自败的份数不大。」
　　「他是什幺志向……真想做至尊？！」崔傥眯眼道。「到了眼下这个规制，这个身份，这个年龄，还想着要证至尊？至尊是什幺他能弄得懂？做个皇帝、当个圣君，死后寻一位至尊开恩，化作真龙神仙上天去多好！」
　　李枢默不作声。
　　「也罢。」崔傥想了许久，终于颔首。「先去睡觉，三更时分，我带上你跟四郎、二十七郎，一起出城，从城东绕行，往北地去！」
　　李枢只是一拱手。 
　　当夜无言，崔傥以宗师身份趁乱裹着三人逃走，而翌日，一直到了晚上罗术居然才晓得这些人跑了，却又无力……因为这一整日，跑的可不是区区这几人，随着张行的招降公告传到城内，幽州城内刚刚收拢的溃军也逃了一整日，罗术甚至还杀了三个劝降的幽州军内部成员。
　　这还不算，随着更多的战场消息传回来，确定了更多人战死、投降后，幽州城更加不稳，罗术也愈发失控，恶性循环下的困兽之斗很快就起来了。
　　然而，即便是这种情况下，居然也没有登堂入室以上的幽州文武骨干主动向张首席投降。
　　降的人很多，但多是城内逃出来和原本散落在外的的队将一层军官，高层真没有……就连被侯君束寻到的高副将，此时都犹疑不定，留在安乐不动。
　　对此，张首席依旧好整以暇，整日在行宫里住着宽绰到离谱的大殿，吃着热汤热饼热菜，接见着投降的低级军官，完全不把战局当回事。 
　　也就是这种情况下，三月廿二日，张行之前索要的封常和许敬祖抵达了。
　　他们带来了一些更有意思的讯息。
　　「巫族人也立了大魏皇帝？」大殿前的校场中，正晒太阳的张行不由失笑。
　　「是。」许敬祖冷笑道。「西都的曹氏子孙，之前被巫族人抓了几个，眼看著白横秋做了皇帝，便也立了个皇帝……巫族到底是算被大魏给大略吃下过，对此类事还是比较上心的。」
　　「不瞒首席。」封常上前进一步越过许敬祖解释。「后方大行台里议论，巫族人离得远，自然与我们无关，但北地就要注意了……巫族人都知道立个皇帝跟白横秋对着来，北地可是有穆国公的，他是曹彻的亲堂弟，很早就有些威势和人脉，北地也跟中原联络更紧密些，不比那些被立的小孩子。」
　　「穆国公……」
　　「是，早年被贬到听涛城的。」 
　　「哦哦……在听涛城就是在陆夫人手上了？」
　　「是。」
　　「陆夫人还有个盟友，唤作刘文周，占了冰沼城，是之前去世金戈夫子的得意爱徒？」
　　「是。」
　　「那确实要小心。」张行点头认可。「北地人肯定不会服我们，陆夫人肯定也要碰一碰……但北地的事应该有北地的法子，到时候再说吧。」
　　「是。」
　　「大行台那里还有什幺别的言语吗？」
　　「自然……是薛氏兄弟的。」
　　「怎幺说？」
　　「薛氏兄弟耍了滑头，一个薛万全要在父亲死的地方隐居，一个薛万年愿意降我们做领兵头领，另一个薛万成愿意降我们做文官，还有一个薛万平跟薛万备想离开此地，说是一个准备去东都寻他们兄长薛万论报丧，另一个准备回关西老家寻白横秋领爵位。」 
　　「这是晓得窦濡的事情后，明白我们会按规矩来，故意在这里求个万全万备呢……」
　　「所以说耍了滑头。」
　　「那就这样吧……不能因为人家耍滑头就刻意苛待人家，薛常雄都死了，许诺也许出去了，照常任用就是。」
　　「首席大度。」
　　「还有吗？」
　　「慕容正言的事情……慕容正言不愿意做官，想要回家隐居，陈总管觉得可惜，想让首席写封信与他一并去劝。」
　　「慕容正言残废了，又见到薛常雄身死，心灰意冷也寻常，陈总管有些刻舟求剑了……但既是陈总管开口，总要给面子，你待会替我写一封信，我来誊抄。」
　　「是。」
　　「还有什幺吗？」
　　「其余并没有让我们专门言语。」 
　　「那有没有没有要求你们言语，但你们觉得可以一说的事情呢？」张行忽然又问。
　　「还真有。」封常沉吟片刻，正色来言。「首席现在可曾知道，滹沱河-徐水一战战果有多大？」
　　「昨日晚间从徐水发来的总结。」张行若有所思道。「我记得目前的战后点查是，咱们这边战死者不过八百余，伤势到了必须要离开前线的伤者两千余，而获首却高达五千，俘虏两万八千众……对不对？」
　　「对。」回答张行的是马围，封常和许敬祖仓促赶来，自然不晓得路上情报。
　　「然后河间大营河间大营首脑薛常雄战死，全军基层溃散，慕容正言、高湛二人率余众全面降服，幽州军方面，二号人物魏文达战败降服，幽州军三号人物白显规、继承人罗信、大将齐红山以下，将官战死者多达九人……对不对？」
　　「对。」这次封常就知道了。「这就对了。」 
　　「然后呢？」张行不解。
　　「事情很简单，首席，大概是因为战斗过于顺利和迅速，邺城和沿途忽然就冒出来不少新鲜论调……」封常笑道。
　　「都什幺论调？」
　　「有人说，首席是黑帝爷点选，天下四分有其一，除了张首席、白横秋、司马正、萧辉外，其余人等都该早降，往后就是这四家争雄了，不然为什幺齐王和皇太后都留在黜龙帮里了？为什幺几年间帮里呼啦啦就多了许多宗师？」
　　「有人是谁？」
　　「一开始是行宫内外头领们的家眷所议论，后来成了市面上的主要说法。」
　　「还有呢？」
　　「还有人说，根本不是什幺天命，就是张首席雄才大略！」
　　「啧！」饶是张行早有准备，听到这话也忍不住啧了一声。 
　　而封常丝毫不受影响，继续拍马道：
　　「他们说，之前看帮里起势尚不觉得首席哪里出色，可是几年下来，不要说首席在帮内无人能比，只看其他诸侯也能晓得，周遭没一个能比得上的……造了反还知道留下郡县官吏收税，是义军独一份；打着仗还知道修桥补路建学校，是天下独一份；至于什幺团结上上下下，让降人、文修世族、豪强、修行强人、元勋、新晋都汇集一趟，让大家都有地位，都有官做，恐怕也没第二家能这般像样的。
　　「还有什幺修订律法，严格授田，建立军械后备，制定服色……每一个说出来其实都很简单，也都有势力来做，但像黜龙帮这幺周全的，还真就没有！
　　「最离谱的两件事，科举与廊下食，这两个承袭自暴魏但大家都还觉得不错的事情，竟也只有黜龙帮一家在做，还是张首席力主坚持的，如今看来也是极好的。
　　「故此，首席治下，黜龙帮看似是起于草莽的义军，是帮会组织的壳子，内里却是比任何一家诸侯都要正经的朝廷底子。 
　　「而这一战，也本就是倚强凌弱，以高蹴低，甚至像是正规军来平叛一般。」
　　「这是谁说的？」张行继续好奇来问。
　　「主要是之前做过大魏官吏的人，不止是新降的这一批，也包括之前老早就过来，甚至是起义元勋的人，也有些世族文修以及文法吏这般说。」
　　「可以理解。」张行恍然，复又笑问。「封舍人也是这般想的吗？」
　　封常赶紧摆手：「属下是机要文书，何谈舍人？不过属下也的确是大略这般想的。」
　　「那还有些其他想法吗？被这一战激出来的，还有别的吗？」张行追问。
　　封常再度来笑：「当然有……」
　　「首席，我的想法就与前面的都不一样。」就在这时候，一直冷眼旁观的新科第五名许敬祖忽然抢回自己位置，扬声来道。 
　　「说来。」坐在台阶上的张行不以为意。
　　「我觉得，前面那些说辞不能说有误，但不是关键，首席本人固然是雄才大略，但更重要的是首席带着咱们黜龙帮抓到了前人未有的军政诀窍。」许敬祖在封常斜过来的目光中言之凿凿。
　　「什幺诀窍？」张行追问。
　　「具体来说就是首席拿北地战团、荡魔卫的模式混合着中原治政体系达成的现在这个制度，而这个制度效果自然是毋庸置疑的，咱们黜龙帮现在的威势就是明证……事到如今，总不能说将河北、东境加淮北搞得风调雨顺、国强民富的黜龙帮制度没法治理天下吧？」
　　许敬祖摊手道。
　　「而且，也不是我一人在此吹捧，帮里有些同列早就察觉，只是不会说话罢了……譬如早就有人说，咱们这个头领举手的大会，就比白横秋匆匆登位、逼着众人一起给他下跪，更得人心！还有首席不顾闲杂人反对，坚持不懈让帮里辖制的少年强制筑基，以前看不出来，但现在来看，过不了两年，黜龙帮后进之奋勇就显露无疑了，也一定能结合着这个头领制度发挥大功效！说不得到时候对上白横秋跟司马正，乃至于萧辉、东夷、巫族，也能如这次徐水之战那般轻易。」 
　　许敬祖年轻气盛，又跟关陇势力有仇，此时说起话来，简直声振屋瓦，身后大殿内忙碌的参谋文书们，还有周遭执勤的甲士、轮休的准备将们都听得认真。
　　「有点过头了。」张行听完，想了一想，也无奈摆了下手。「什幺制度都是试出来的……好的就用，不好就不用，只是说有的检测时间长有的检测时间多，有的眼下还能用罢了……将来这个举手的不行了，自然可以让后来人再试新的。」
　　许敬祖点头称是，毫无之前的嚣张之态。
　　旁边封常想说话，却见到张首席说完之后就低头沉思，便也不好多言……实际上，张行的确是在思量，他晓得这番大胜，而且是如此轻易之胜影响巨大，但没想到影响这幺大，河北还没真正统一呢，马上就有人为黜龙帮辩经了。
　　而且，张行也不好拦着大家主动为黜龙帮辩经，恰恰相反，他张首席自己从头到尾都是主动辩经的，红山上辩过，观风院里辩过，开大会时辩过，吃个饼买个红头绳都要辩的，怎幺能这个时候收住？ 
　　唯一的问题在于，这一战之后，确实需要把之前讨论过很多次的宣发工作给提上日程了，然后对这些讨论在帮内帮外进行引导。
　　对于这个工作，张行原本是有个不错人选的，但可惜……那小子去东都搞教育试点去了。
　　所以，这个职务不免棘手。
　　「可惜！「一念至此，张行不由叹气出声。
　　封常在旁，不明所以，有心来问，却不敢来问……不过也就是此时，元宝存忽然匆匆自侧翼进入大殿中央广场，汇报了一个消息，打断了张行的感叹。
　　「渔阳太守要降了？下午就到？」张行有些不解。「为何今日来降？」
　　「回禀首席。」元宝存满脸喜色。「其实说来简单……前几日我们的消息，那些溃兵的消息都有些混淆，直到今日，越来越多可信之人带着消息回到幽州，那渔阳太守阳圭才信了，魏文达竟然真降了我们，白显规和罗信也真死了……」 
　　「竟是我们来的太快，他们不信吗？」张行恍然。
　　「自然如此。」元宝存如释重负。「首席，局面打开了，接下来就好办了。」
　　张行只是点头。
　　张首席在点头，而城内身为幽州军统帅的罗术却不可能如那个郡守一般直到现在才信魏文达投了黜龙帮……他早就知道了，不然魏文达为什幺不回来帮他守城？为什幺不把自己儿子带回来？
　　但是，他心知肚明，不代表城内其他人心知肚明，黜龙帮只将主力四个营放在一侧临桑宫内，然后另外一个营由贾越领着在笼火城看着后勤线，幽州城基本上是与外界畅通无阻的。
　　所以，诸如魏文达投降一事在城内传播，并渐渐随着形势被锤实，几乎是不可避免的，军心进一步动荡也是不可避免的。
　　实际上，晓得自己撑不了多久的罗术已经开始构思最终计划了。 
　　「什幺事？」
　　满脸疲色的罗术停下与燕云十八骑中最后十一位的讨论，闷声来问门外。
　　「总管，夫人在后面哭闹的厉害……」停在门槛外面的家人低声来答。
　　「昨日不是不闹了吗？」罗术无奈。
　　「夫人上午去城内黑帝观给公子上香，在那里听其他上香的妇女说魏文达降了，问了好多遍，我们只敢说不知道，她却直接信了，当场就与少夫人厮打起来，少夫人先逃回来，夫人又追回来打，厮打累了就哭，说魏家父女坑了少公子性命……」家人努力简要回答。
　　罗术扶额不语，双目却渐渐发红。
　　正待旁边几位兄弟要来说几句转圜的话时，这位幽州总管忽然咬牙切齿来言：「夫人说的对……把魏文达的女儿给我宰了，替我儿偿命！」
　　燕云十八骑中最后十一人，俱皆悚然，纷纷起身要劝。
　　孰料，罗术看到这一幕，反而失态，当场呵斥门外家人：「你还站着干什幺？！魏文达是个宗师，他女儿却只是个大脚丫头！速速去杀了！」
　　最后十一骑各自愕然，却如何能想不起来，这位要自己叩首相对的大哥素来都是不能劝的呢？

第516章 千里行（10）
　　第516章 千里行（10）
　　「大哥，这事我去处置，偷偷的杀……时局混乱，城内魏文达旧部极多，不能把消息传出去。」十一骑中一人艰难拱手。「不然军心动摇，想做事就难了。」
　　罗术盯住自己这位兄弟良久，嗤笑一声：「小田，我想出一口恶气就这般难吗？」
　　这年轻军官僵立当场。
　　又一人起身，却是剩余十一骑中最年长的一位，其人拱手相对：「大哥，我只说一件事，若是少夫人已经有身孕呢？」
　　罗术依旧冷笑：「林六，你是不是傻了？我儿去河间数月，哪来的身孕？」
　　那年长者面露诧异：「大哥，上个月底公子从河间来家住过两日的，你……」
　　罗术终于迟疑。
　　老林赶紧来言：「大哥，公子是独子，这种事，便是万一也要忍耐的……」 
　　听到这里，罗术再度发怒看向门外：「你还站着干什幺？滚回去将那大脚丫头塞进厢房里锁着，不要断了食水！」
　　那家人狼狈而走。
　　家人既走，剩下十一骑与罗术继续商议最终一搏，商议到傍晚，方才散开。
　　出得门来，十一骑便去全城各处去整饬军马，晚间还免不了去往城墙上去巡视，而到了三更之前，其中四五人则顺理成章的城西南角的角楼上汇集起来。
　　这几人并不是存心要搞什幺阴谋团伙，而是身为十八骑中修为和其他能力都更差点的那一批，平日在军营、城墙、驿站，乃至于罗术住处时，都要在晚间巡视，结束后一起喝完热汤说说话，再散去休息的。
　　算是惯例。
　　而且平日这种场景，也是几人最放松最舒坦的时候。
　　但今日嘛…… 
　　「幸亏六哥还记得上月底公子回来的事情，否则今日不知道如何收场……我都没敢让小田过来。」闷坐了片刻，其中一名年轻的喟然开口。「白大哥、老张他们一个个要幺走要幺死了，还得六哥多拿主意。」
　　白日出言解了大困厄的林姓年长军官沉默片刻，然后闷闷回应：「能记得什幺事情？什幺月底回来的事情全是我瞎编出来的。」
　　几人愕然一时。
　　「如此说来……」其中一名骑士满头大汗。「如此说来，这要是有人再提醒，那魏家的姑娘是不是还要一死？林六哥也要被牵累？」
　　「我死无所谓，但不能任他滥杀无辜！」林姓军官严肃道。「不过你们也不必太过忧心，今日那罗二管事在门外没开口揭穿我，回去自然也会敷衍。」
　　「那以后……」
　　「什幺以后，过了后日晚间再说吧。」 
　　「后日晚间真能得手？得手便能解困？只怕便是胜了也只会这般煎熬下去，到时候更加丧心病狂！」
　　「说的不错，我只怕后日一出兵，就会学薛常雄那里自溃……玩弄人心可是黜龙帮那位的擅长手段。」
　　「那又该如何？」
　　「我意，大家现在回去收了家小，直接从西面城墙上跳下去得了……寻了老张哥，总有个立足之地。」
　　「这幺做自然简单，但多少年义气，真能扔下他不管吗？」
　　更新不易，记得分享网
　　「真要是管他，我的意思怕你们几个听了惊讶……咱们一起动手，明晚上杀了他吧，省的坏了他多少年豪杰名头，这样，恶名头咱们做兄弟的担，他还最起码能落得个薛常雄那般在军中不留恶名。」
　　「这到底是咱们大哥和主上，这叫弑！」 
　　「那怎幺办？」
　　区区几个兄弟，居然念头各不一样，但无疑所有人都对罗术失望透顶了。
　　说来说去，最后几人还是看向了今日解救了魏文达大脚女儿的人……后者开了个口之后就一直坐在岗楼靠窗户的位置，挨着油灯旁的墙面来靠，不知道在想什幺。
　　此时看到众人来看自己，这位姓林的军官晓得躲不过去，无奈开口：「诸位，说句公道话，咱们这位大哥，当日做郎将的时候，还是顶好的人……替本地军官出头，照顾乡土豪杰，虽说不上什幺扬善，但抵恶还是有的，大家也都敬佩，不然咱们如何能聚起来？」
　　「六哥说这些有什幺用？今日是往日吗？！」
　　「不错，要是他能做一辈子将军，不要说将军，做了总管也好，但不起争天下的志向，只与黜龙帮做个龙头，咱们下面做个头领帮衬着，照样是个英雄样子！可他竟起了争天下的梦，之前整日信那逃走的李枢胡扯，这次出征前还叮嘱我，回来后替他打扫临桑宫……这是他能想的吗？黜龙帮都晓得让所有头领住进去！」 
　　「我刚刚就想说这个了……现在来看，咱们这位大哥不算是什幺大英雄，只是个寻常豪杰，若在之前的豪杰局面里，怎幺都能应付过去，但做了总管不算，还想着争天下，这就是所谓下士有志，反而不如碌碌庸人，自家坏了局面。」
　　「诸位兄弟，你们说的都对。」林姓军官赶紧打断这些人。「所以，咱们既要记住他当年的好，也要明白他如今不可救药……」
　　「六哥说怎幺做吧！」又有人不耐起来。「我们听你的。」
　　「那好……我的意思是，后日晚上那一仗，咱们豁出命来替他打，算是偿了旧恩。」林姓军官严肃以对。「可打完这一仗，咱们也算是仁至义尽了，那不拘胜败，也不拘回城的还有几个人，就带着所有人家眷走……先走再说，出去后与他再无干系，再商议联络去哪里。」
　　几人沉默了下来，好几次眼神交流，却都没有说出口。 
　　最终，大约是意识到大家都不得不同意这个方案后，有人打破了沉默：「其余几个兄弟呢？」
　　「都是兄弟，当然要一起走，马上我就去找他们说清楚……你们不要动，今晚明日，我一个一个找机会说，若是真有人泄露了，只会揪在我一人头上。」
　　「那魏家的女儿呢？」又有人来问。
　　「那不光是魏家的女儿，也是咱们大哥的儿媳妇，他自己不认，我们却要认，不光认，还要救……到时候我直接去救人，带着人直接出城……后面的事情交给你们。」话到这里，这林六复又颤抖着喘了口气。「要是到时候闹出什幺动静，你们都不要理会，要是我跟魏家女儿都没出来，你们也都不要理会，只替我照顾好我家里就行……除非是我后日那一场之后没回来，老冯替我去做便是。」
　　其中一人赶紧应了一声，而剩下几人面面相觑，有心来言，却被这林六摆手制止，然后直接定下了逃跑路线，和汇集家眷的地点，包括计划的执行人与候补执行人。 
　　到了这个时候，已经是三更时分，便各自散去，林六也走出了岗楼，却又望着头顶的连钩双月，一时陷入茫然……今天白天救人的是他，刚刚定了决策要跑也是他，而无论怎幺说，他们这个行为其实就是密谋反叛了，而他林六正是这个反叛的头子。
　　唯独虽然做了反叛头子，可十数年经历，哪里又是那幺轻易视为无物的？
　　人生于世，有几个十数年？还是人一辈子最好的十数年！
　　事情走到如今这个地步，怎幺可能不痛心？
　　而且一想到白显规与张公慎彼时又是何等痛心，眼下便更痛心了。
　　停了许久，其人方才艰难挪动脚步，去来寻人，顺着城墙又找到两个离得远的兄弟，说清楚原委，得到应许入伙，本想就此暂歇，却忽然想到一人，便不顾天黑疲惫，专门再来寻找白天尝试出头却失败的小田来。 
　　小田是十八骑中比较年轻的，浪荡性子，还没有成家，父亲又死在二征时，故只与老娘共住在一个小院内，林六到了地方，也不叫门，直接点起弱水真气，便轻轻翻入墙内。
　　小田果然也没睡，见到来人，与其说是惊讶，倒不如说是欣喜。
　　二人在后院马槽旁坐定，林六便要说话，却被小田抢了先：「六哥，我回来后一直后怕，连城上都不敢去，怕招嫌……」
　　「这有什幺不敢去的？」林六赶紧安慰。「与城里其余那些溃兵比，他能用的就是我们了，我们本就是他的耳目、臂膀、根基……什幺都不要怕，什幺都可以大胆做。」
　　「六哥，我还是心慌。」小田明显没听出来对方的暗示，只抿着嘴道。「我回来后越想越不对劲，总觉得大哥这次太……太瘆人了。」
　　「他自然是丧心病狂，魏文达力战三宗师，不胜而屈，魏家的女儿自然无过，何况还是他的儿媳，算是他在世上少有的亲眷，本该更疼惜才对，居然要杀了……」林六无奈，又把之前与几个人说过的话重复了一遍。 
　　「不止是这个。」小田低头道。「六哥，若只是想起独子没了，亲家却降了，一怒之下要杀人倒也罢了……我坐着想了一阵子，最怕他是故意的。」
　　「故意的？什幺意思？」
　　「他后日不是要带我们突袭一搏吗？」
　　「是。」
　　「他自己领兵的人，难道不晓得幽州城虽然极大，可到时候真正能用的只有他做第二中郎将时拢住的几千人和我们几个替他聚拢的几千人，而其余都是听不得风吹草动的溃兵与民夫？」
　　「哪里是听不得风吹草动，没有风吹草动，这几日也不停有人去投降……」
　　「所以，他既晓得杀了魏文达女儿，会让魏文达旧部离心离德，甚至说叛逃是必然的……为什幺还要杀呢？」小田艰难问道。
　　林六刚要说丧心病狂四个字，却忽然一滞，然后原本就冰冷的心更加冰冷下来……隔了片刻，其人才缓缓开口：「小田，你是觉得，他杀了魏家女儿，就是为了让魏文达旧部叛逃，然后借此麻痹黜龙军，方便他后日忽然突袭？」 
　　「是……」小田艰难应道。「六哥，若是这般，我只觉得咱们这些大哥更吓人了。」
　　林六沉默了片刻，然后忽然笑吟吟来言：「或许吧，但无所谓了，都一样的……小田，我找你是有个说法，后日战后，咱们就趁机逃了吧，带上你老娘便是。」
　　小田一惊，然后直接点头：「好，要是这样，确实无所谓了。」
　　当夜不说，翌日，不知为何，总管囚禁了魏文达女儿、自己儿媳，甚至想直接杀掉却被拦住的事情还是传了出去，当日城内明显震荡。
　　甚至发生了魏文达旧部溃军尝试组织起来夺取西侧那段城墙却于街道上遭遇埋伏的戏码，至于百姓壮丁借城墙巡视机会趁机逃窜，就更不用说了。
　　这还只是下层动乱，中高层同样动荡，因为昨天晚上渔阳太守阳圭投降的消息也传来了，这无疑是一个巨大的危险信号……实际上，从这一日下午开始，张首席那里就络绎不绝了。 
　　不过，主要是之前逃亡的将领和本地世族、豪强，掌握的部队、人口、产业，全都有限，而那些依然控制城池和成建制军队的太守、将军，以及有名的世族，却只有一个阳圭到来。
　　而这种情况在隔了一日，也就是三月廿四日凌晨时发生了改变。
　　「这个时候喊我？」张行被喊起来以后似乎有些起床气。「罗术打出来了？」
　　「没有。」王雄诞小心道。「是有人来降……」
　　「来降就来来降，让他们歇着，等天明就是。」张行还是有些不解。
　　「是一堆人络绎不绝来降，半个时辰里，断断续续有四个将军，三个太守，而且应该都是西面的居多……所以来问问首席。」王雄诞稍作解释。
　　「有意思。」说着，张行站起身来，便要去看看。
　　然而，晚春时节，夜间已经显得闷热了，张行睡的汗津津，起来后也有些燥热，衣服到了身上，居然有些黏糊糊的……可总不能光着膀子去见人，便干脆施展了寒冰真气，结果寒气一出来，又觉得皮肤紧了起来，便皱眉来问王雄诞： 
　　「城里没动静？」
　　「没有。」
　　「那就不见了，把他们安置到偏殿里，吃喝睡都供给上，我先睡一觉，明日再说。」张行说着，直接解开衣服便躺了下去。
　　王雄诞没有半点惊讶和迟疑，直接应声离开……没办法，作为可能是最熟悉这位首席做事风格的人，他可是再晓得对方脾气不过，说要睡觉，那就要睡觉，说要吃饼，就要吃饼，至尊神仙都拦不住。
　　实际上，王雄诞见得多也晓得多一些，这位张三爷，有些时候睡觉、吃饼是有道理的，但有些时候就是变相的立规矩，而且越是其他人觉得了不得的事情，越是贵重的人物，他越拧巴。
　　就是要明明白白告诉这些人，你们这些人、这些事还比不上吃饼睡觉来的重要。
　　不过，王雄诞本人没有半点意见，因为他很清楚，这位的傲慢只是对传统意义上的达官显贵、世族强人，对下面反而能摆的开，而作为一名出身盗匪、少年时饿肚子流浪的人，这些拧巴任性的行为其实反而让他心里暗暗有些舒坦……可是有些时候，王雄诞也会思考，到底是自己念头本来与本地排头兵出身的首席做法相合，还是跟首席久了，被反过来影响到了呢？ 
　　当然，种种小心思，已经算独立起来的王雄诞也不可能表露出来的，全程其人都面色如常，从接待那些降人到入内喊起张首席，再到出去重新安排这些人住处。
　　半夜无言，天亮后，张行起身，被告知城内昨夜并无异动，又被告知来降者整个凌晨络绎不绝，而且原因现在已经对上了，正是李定在上谷郡与幽州直辖的广宁郡交界处打了一场大胜仗……而很显然，那几个最先到的降人居然跑的比黜龙军的军报都快。
　　听得原委，张三爷却如何不晓得，局势反而更加稳妥了呢？
　　于是乎，其人便端起河北之主的架子来，又是洗脸又是洗头，吃了粥还要吃炸面团，然后上了厕所回来，又换上一身新的红色制式戎装。
　　一切打理整齐，刚刚决定召见那些人，却又有元宝存亲自赶到，兴奋告知，幽州卢氏当家人卢思道弃了清修马上亲自到了，张行竟又重新坐在了大殿前晒起了太阳，同时听马围、封常、许敬祖继续汇报情报，以作等待。 
　　也就是这个时候，张行才知道李定这一仗是怎幺打。
　　「内应？谁？」张首席诧异来问。
　　「邓龙，前幽州大营中郎将，当年李龙头还没有入帮的时候攻略襄国、赵郡，阵上打败了此人，并做収降。」许敬祖赶紧汇报。「后来在武安呆了不过半年，就又逃出去了，据说不敢回幽州，李定又苛待他，便去投奔了代郡二高，做了将领……」
　　「哈！」张行没忍住冷笑一声。
　　李四这叫皇图霸业一场梦，之前是真想着扫荡河北，然后自己当皇帝呢。
　　许敬祖等张首席哈完，继续汇报：「这一战其实很简单，代郡二高与恒山王臣廓，还有幽州部分军将联合，幽州军将负责诱敌深入，二高与王臣廓设伏在巨马水上游对岸某处山谷，结果李龙头全军压上，却以齐泽、高士省两位暂署头领做幌子佯作渡河，主力则提前在下游先渡河，然后绕到埋伏山谷的后方，二高与王臣廓忧心后路被断，就想逃回，结果邓龙趁机易帜，贼人几乎全军覆没……具体战果，过两日应该就要到了。」 
　　「没有后顾之忧的李四郎，隐约有军神之态了。」张行幽幽来言。
　　「这都是首席慧眼识英雄。」封常例行拍马。「而且经此一事，河北是真的要平定了。」
　　「李四郎可不是会被埋没的那种人才。」张行幽幽叹道。「时逢乱世，生出他这种人，简直是天意感化了。」
　　倒是没提什幺河北一统。
　　几人还要说些什幺，便看到元宝存两脚生风一般快速走来……这几日，他走的可勤快了。
　　而来到跟前，元宝存一拱手，便来询问：「首席，卢公到了，要不要单独见一见卢公？」
　　「他有什幺要害军情吗？」张行诧异一时。
　　「自然没有。」元宝存一噎，赶紧解释。「但卢公算是幽州人望所在，而且历经三朝，尽得兴衰之要，首席跟他聊聊，或许有所得。」 
　　「无妨，既然是兴衰之要，大家都来听听就是。」说着，张行摆手示意，终结了这次情报汇总。「请卢公过来，摆条凳子，也喊那些降人来吧！」
　　几人旋即肃然，王雄诞立即多调来了一整队甲士，须臾，秦宝也带着一众准备将入内，绕到张行身后的大殿两侧，而牛河就更不用说了，都不知道他什幺时候出现的，忽然一瞟眼就看到了他。
　　而元宝存更是亲自选了一条最宽的条凳，仔细研究了一下位置，将之摆在了张首席坐着的大殿台阶左侧往下三个台阶的位置上，甚至稍微斜了一下。
　　准备妥当，他便去亲自请人，而马围也于此时驱赶着昨夜到今日为止多出来的降人们来到了临桑宫中央大殿前的广场上，而大殿台阶往前到「黜」字旗为止的空地上，则摆好了一堆条凳。
　　这些人见得有座位，先松了一口气，想要见礼，又被王雄诞提醒，不必行礼直接入座，也只好去做……可虽然是来投降，却也有次序的，你推我，我推你，既有人主动往后躲，还有人主动往前面凑的，折腾了好一阵子，刚刚坐下，那边元宝存领着一身道士打扮的卢思道进来，却又慌忙起身，也不敢行礼，只是束手立着，目送对方上前。 
　　张行见到对方须发皆斑，委实年长，倒没有继续摆架子，终于也起身主动拱手行礼，口称卢公，然后一手握着对方，一手捞起摆在台阶上的条凳，随手放到正中间，然后一起坐下。
　　倒是让元宝存白白摆了半日。
　　见到此景，下面投降的人方才松了口气，也都纷纷坐下。
　　上面，张行与卢思道聊了几句闲话，问了对方年龄，知道对方这身道士服装只是代表离家避俗之意，并不真的侍奉哪位至尊，晓得对方也的确有个侄孙在下面坐着，便无话可说，就看向了下面的降人。
　　说实话，张行既晓得李定打赢了一仗，造成了震动，也知道幽州这里罗术眼瞅着穷途末路，愈发失控，据说昨日儿媳妇都差点杀了，那幽州上下自然大幅动摇，但也没想到这小半夜凑了这幺多人。
　　从上面往下望去，竟乌泱泱坐了一大片。 
　　「诸位可报姓名、年龄、籍贯、职务，以及个人少许经历，按照座位顺序，自左往右，自前向后，依次起身来言。」开口的是封常。
　　虽然刚来的时候摸黑填了表格，但降人们此时并不敢怠慢，立即依照顺序站起了第一个人：
　　「降人田行，年五十六，幽州北平郡海阳人，原为幽州直属大宁郡太守。」
　　话到这里，此人明显言语酸涩：「降人在大宁，靠近苦海，地方偏狭，不晓得首席德行与黜龙帮威势，闻得罗术兵败，还想聚众抵抗，结果昨日举众欲与李龙头一战，尚未到阵前，便闻得前方已经兵败如山倒，晓得大势已去，天命在黜龙帮，乃以残部退桥山，我与本郡的韩都尉并身来降……若首席宽宏，不敢言尽犬马之劳，只求能平安归乡读书修行。」
　　「既未交战，又是在城破、进军之前来降，自然是来去自如……若想归乡，自然可行，想留下，也必然有任用。」张行倒是大度，也算是重申了之前的条件。 
　　按规矩来就行。
　　「谢过首席。」
　　有第一个人打样子，后面自然也顺利起来。
　　而细细究来，大部分都是在幽州西半部任职或者盘桓的，大部分人也都是幽州本地出身，正是张行等待许久的坐地虎……姓氏不外乎三类，一则田、高、阳、卢为主，这是幽州南麓精华所在的世族；二则以双姓为主，这是苦海过来的巫族-北地混血部落特征，跟着大周起势的；三则黑白红黄北地荡魔卫特色的简姓。
　　不过，待几十个人说完，张首席的注意力却例行偏了：「卢公，我晓得幽州许多郡，但如何这般多，而且许多我都对不上号，有什幺说法吗？」
　　「不瞒首席，幽州确实多郡，道理也很简单。」卢思道笑道。「就是大周、东齐、大魏，三处迭的……大周起势于晋北，所以在幽州西侧，多设了几个郡，上谷、代郡之外，还有大宁、广宁、偏城；东齐立身河北，却不能安定北地，便在燕山北麓、掷刀岭内外，设了几个军务上的边郡，安乐、辽西、北平、广阳、密云，都属于其中……甚至，如今的白狼卫、铁山卫、落钵城、柳城，都一度设郡；而等到大魏来了，一来是当时还要进取北地，二来本地军务上的世族也确实多，便干脆全取燕山内外，以范阳、渔阳、燕郡三个幽州核心大郡为腹心，一起合为一个总管州，却又保留了下面的许多小郡，这才成了眼下的局面。」 
　　张行恍然：「可算是有人给我说清楚了，这几日我对着地图都凑不起来。」
　　「这当然容易混，许多地方名字都改了，这个郡名给了那个城，那个城又换了地方，也就是本地人才晓得原委。」卢思道笑了笑，复又来问。「不过，不是有传闻说张首席是在铁山卫长大吗？怎幺也不晓得其中渊源？」
　　张行苦笑：「我自北地出来，往邺城应募排头兵的时候，连《郦月传》都没读过，哪里能关心这些？」
　　卢思道终于讶然：「如此说来，张首席反而是天纵奇才了？这才几年……我可是听人转述过首席在红山上与大宗师、宗师的辩论，那俨然是早就心中不惑，有了自己的道了……这难道也是读《郦月传》读的？」
　　张行自然是没法解释，又不想拿什幺黑帝点选来遮掩，便有些尴尬，只是干笑一声。
　　另一边，卢思道自然不晓得对方尴尬，便是晓得也无妨，因为他既然这把年纪还被擡过来，肯定是要替幽州人做个说法的，所以其人迟疑了片刻，便自行说了下去： 
　　「说到不惑有道，我就差了张首席许多。
　　「少年时，因为出身卢氏，又早早进学、修行，自诩天才，谁都看不起，最喜欢做的事情就是趁着春光明媚踏青出游，借着真气爬高上低。大约十六岁那年，到了掷刀岭，看见一个明显是荡魔卫的人扛着一个大石碑自北面来，说是要替换道中被山洪掩埋不知去向的古碑，因为见他一人扛碑如负无物，且那碑竟是一无字青石碑，便好奇跟上。
　　「结果到了地方，那人放下石碑，塞入基座，然后拿出锥子，运转真气，简直就像是写上去一般轻易刻完了字，刻完之后，还来问我：『少年认的这些古字吗？』我本就惊异对方修为如此高深却行事这般简朴，此时再去看，果然许多字都稀里糊涂，连在一起更不知道什幺意思，不由惭愧，当时就掩面而去，闭门重新修读起来。
　　「这一修，大周就变成东西两立了，我也已经快三十岁，就出来做官。这一次虽然对上乱世，可官却做的极为顺当，造反了也有人赦免，等到东齐建制，我更是与当时的恒山王要好，他做那几年皇帝的时候，我自然是锦上添花，几乎算是半个南衙相公的局面，修为也早早凝丹，开始观想外物……人生之种种精彩，多在那些年。 
　　「只不过，东齐皇室自相残杀，又惯用佞幸，几年之后便是急转直下，我几次入狱，几乎身死，后来虽逃出性命来，腿脚却因被多次打断落下病症，修为也卡住不前，再加上失势之后常常被人刻意羞辱，就重新归乡读书，顺便教育乡里。
　　「再后来，大魏来了，我也已经五旬过半，只是看到天下有一统之象，又有了一些志气，便不顾廉耻，主动上书求官。本以为家门、名望、经验都在这里，而且在西都陛见大魏开国那位时列写诗文，我也是当时入朝文士第一，想着总能给个入朝为官重用的格局，却只是让我去做武阳太守……
　　「我当时就晓得，大魏果然是如传闻般关陇为本，是不可能真正用我的，便在做了两年太守后，弃官归家，穿了道袍，只在乡野中一座小黑帝观中研磨古代碑刻。」
　　话到这里，靠着武阳郡割据，然后混到眼下局面的前大周皇室后裔元宝存差点没掌住……好嘛，自己心心念念的宝物、根基，是人家弃之如遗的玩意，是不被重用，是被不公平对待的明证。 
　　卢思道可不管元宝存怎幺想，其人一气说完，便来询问张行：「张首席，你说我这一辈子活了七十多岁，历经三朝，少年时无知倒也罢了，怎幺大半辈子都不顺心呢，以至于白发苍苍、十指如干姜，都不知道自己道在何方呢？」
　　张行笑了一下，下面许多降人也都盯住了这位首席。
　　很显然，卢思道这番话既是自叙，又是埋怨，还是询问，是代整个幽州的文武世族们来自叙、埋怨与询问，是想知道张首席治下，他们会是个什幺情况？
　　有什幺政治前途？
　　难道还要受欺负？
　　当然，或许也有点示威的意思，毕竟，三朝尽去，幽州似乎还是幽州人的幽州。
　　不过，这番话好就好在，卢思道没有说一丁点谎言，他所陈述的都是他个人的真实经历，没有任何添油加醋，而且虽然问的隐晦，却又让人避无可避。 
　　这个时候逃避这个问题，你们黜龙帮想干什幺？
　　张行笑完之后，果然也没有继续拖延，而是直接开口，却又语出惊人：「我觉得卢公的经历，实属寻常，皆是时势使然。」
　　卢思道眉毛一跳，却知道对方言语未尽，且本身修养足够，所以没有打断。
　　「我其实也有与卢公类似的经历，但不是什幺仕途经济，而是心境浮沉。」张行继续缓缓言道，笑意不减。「我年轻时遇到不平事，总觉得自己若能持其强盛取而代之，必能做的好；后来在东都厮混了几年，看到了中枢最腌臜的一面，便怒气盈天，恨不能扫荡天下清，再立一番新天地；只不过，这不是自己真来造反了吗？便又晓得，凡事皆有初，一初迭一初，世事浮沉，皆是自古以来一件件事一个个人迭起来的，人居于其中，想要有所作为，一来要尊重过往，顺势而为，二来要理清头绪，弄清楚脉络，才能对症下药，增添一些好的脉络出来……」 
　　「这是不是首席红山上关于『努力行事』的道理？」卢思道脱口道。「只要不停做好事、新事，使人间繁盛的事，那世道虽有周折，但一定会变好。」
　　「正是这个，卢公果然是真曾听过我的话。」张行笑的更开心了。
　　「那敢问，首席所言时势使然，又是哪一个脉络使然，首席又准备如何在这条脉络里加新东西呢？」卢思道追问了起来。
　　「很简单，卢公三朝之不顺，在我看来，其实就是『政出于何处』导致的错位问题。」坐在条凳上的张行稍微严肃了一下。
　　卢思道肯定是对自己的人生仔细思考回味过许多次的，而且很明显是专门研究过张首席的思想理论的，所以随着对方这句话说出来，虽然称不上虎躯一震什幺的，但也瞬间有些恍惚之态。
　　至于下面的这些幽州降人，就反应不一了……肯定有人能反应过来这是在说什幺，但肯定也有人糊涂，而且肯定有人懂装不糊涂，有人糊涂装懂。 
　　再加上在场的黜龙军精英们大多需要板着脸，倒是更加显得气氛古怪了。
　　「三辉四御……白帝爷之前的历史脉络只有大概，咱们就不说了，只从四御归位之后来讲。」张行娓娓道来。「先是白帝爷一统之业未竟，天下分崩，列国封疆，到了《郦月传》的时候，祖帝与双骄并争，虽掷刀成岭，大业崩塌，但到底是取了天下大廓，就有了唐皇继业……到此为止，天下政令，其实一直是在从封建地方转移到中央的，从贵族人治转移到文法吏的文书治天下的。
　　「而又因为自古以来都是家天下，所以，实际上可以说，政出于皇帝。」
　　「说的好！」卢思道拊掌认可。
　　「但是，政出于皇帝，皇帝也只是一人，一人之善，天下大善，一人之恶……这个就不举例子了，曹彻尸骨还未寒呢……再加上文法吏、文修、武修，本就天然有力，有力之士逢皇帝作恶，就造成了前唐的政治大溃，然后地方割据，衣冠南渡，而从前唐后期渐衰，一直到大周出现，这个时候天下的走向是『政出于家门』。」话到这里，张行看了看身侧的卢思道，语调提高了不少。「卢公以为如何？」 
　　「是有道理的。」卢思道想了一想，点点头。「政出于皇帝闹得天下大乱，便归于有力的文修、武修、文法吏，而他们又没有自己的朝廷，便以家门宗族为限，借着朝廷的壳，以作政令……正是前唐衰亡以及后面乱局中的走向。」
　　「正是如此，只不过乱了两百年，天下人终于意识到，政出于家门，竟然比政出于皇帝还要差劲。」张行喟然道。「政出于皇帝，或许十个里还能遇到一两个好皇帝，政出于家门，四处都是一般黑；
　　「政出于皇帝，只要供奉一人便可，政出于家门，便要供奉所有世族门阀；
　　「政出于皇帝，平民百姓还有些许机会能逢君之恶，政出于家门，连寒门都不能登堂入室；
　　「更要命的是，昔日之所以能成政出于皇帝这个局面，不是人们拼了命的要把这个政塞给皇帝，而是列国纷争，无地不战，无日不战，战争本身就是天下最大的恶政，必须要用一体之政来避免这种各处纷争，而现在政出于家门，天下人竟是用两百年的凋敝、万里的僵尸来重新认识到统一的必要，于是自大周以来，天下就开始从政出于家门，渐渐转回来政出于皇帝。 
　　「卢公，大周、东齐、大魏，你自家想一想，便是中间多少离奇故事，多少豪杰英雄，是不是就是这个转变的趋势？」
　　卢思道沉默良久，方才缓缓来言：「是……确实是这个趋势，世族一日日无力，皇帝一日日权重，便是有关陇诸族，也不知道换了多少茬，也还是皇帝一日日权重；就连东齐这里，也是晋地军族、河北世族一起渐渐让位于皇帝之权……总体上就是这个趋势，张首席，你果然是个天纵之才，我一辈子没窥破的东西，到了你这里却一语道破。」
　　张行不置可否，只宽慰道：「卢公只是身在局中罢了……你出生前，两百年的走势都是政出于家门，何况本就是天下一等一的世族出身，自然以此为金科玉律，然后从出仕开始，却恰好遇到了天下大势的更易，走了下坡路，而这个下坡路对我这种小子来说自然是大势所趋，可于你本人而言竟是生死荣辱……哪里能轻易摆脱？」
　　「我后半生常常想，为什幺东齐那些贵人要一次次刻意羞辱我？为什幺宁可用奸佞，也不用我？这竟然是合乎天道的吗？」卢思道言语艰难起来。「是我活该受辱？」 
　　「卢公这就想多了，掌权者羞辱世族以作打压，固然是寻常手段，但无故辱人总是不对的。」张行笑道。「大势是大势，现实是现实……但无论如何，时代变了，总是对的。」
　　卢思道低头好久才缓过来，然后一声叹气：「说的好，是我身在局中，走火入魔了。」
　　张行没有吭声。
　　「张首席。」卢思道叹气之后，言语清朗了许多。「若是这般我还有个问题。」
　　「卢公请讲。」
　　「无他，张首席既然心中看破了大势，可为什幺并没有按照你所言大势去做皇帝呢？而且我听说张首席此番北讨，专门起了一面规制极大的大旗，唤作『替天行道』，那敢问，张首席要行的到底是什幺道？」
　　「很简单，我想行自己的道，废『政出于皇帝』中不好的地方，取好的地方，来个『政出于帮』。」张行言简意赅。 
　　「怎幺讲？废什幺，取什幺？张首席不做皇帝了吗？」
　　「废皇帝擅天下之利于一人这一条，取集天下为一体的中央集权，同时继续顺应天命，压制家门之政，同天下之利。」张行张口就来，没办法，都快背熟了。「至于皇帝，可以做，可以不做……如果事业有了挫折，不做皇帝不能聚集力量，我就做；而如果一切顺利，做不做都无所谓，反正我的志向不在此世间，而且这个皇帝也不是之前那般样子。」
　　卢思道深呼吸了几口气，望了望清朗的天空。
　　「而具体到幽州……」张行终于再度看向了那些降人。「一则，谁也不许与我做家门之政，无论文武，尚有幻想者，现在就可以走，我绝不扣押，咱们刀枪见过再说其他，省的将来再闹事，对咱们都不好，不要怀疑我之前族诛之言语，那就是对着幽州掌握军政的家门而言的；
　　「二则，只要摒弃家门之政，从黜龙帮之政，就不用担心被人羞辱、打压，我视河北为根本，视天下为一体，以才德取士，不敢说绝不偏颇，但也会尽量公平。」 
　　下方有些骚动，却无人敢言。
　　卢思道回过神来，主动替这些人来问：「可是张首席，要是你的道错了怎幺办？」
　　他没有问诸如什幺「后来人改了你的道怎幺办」之类的，因为他早就从其他人那里听到过这位首席的许多言语和对应回答……人家不在乎，人家问心无愧，人家就是冲着超脱此世间走的。
　　所以，他只问了这一句。
　　「错了，也要行我的道，」张行坐在条凳上，如同辩论一样用极快的速度回答了这句话。「不然阶下诸位，为何至此呀？」
　　卢思道没有吭声。
　　下方降人也都无声。
　　周围军士、准备将、文书、参军也都沉默。
　　整个大殿前的空地上全都鸦雀无声。
　　秦宝抱着怀在后方大殿侧门前看着这一幕，心中毫无波澜……这就是他张三哥的行事方式，你要辩，他乐意辩，甚至喜欢辩，但从不指望着言语能够压服对方，也从不会动摇自己的路线与行动。 
　　当然，从幽州人的角度来说也算是做到极致了。
　　秦宝甚至怀疑，即便是李定那边败了一阵，这些幽州人也会来降的，因为他们本来就没得选，只是基于幽州民风，总想着打一拳再来下拜。
　　打一拳胳膊折了，没奈何下过来投降，都不忘请来一位文修老者来做个软垫。
　　够可以的了。
　　想到这里，秦宝忍不住又看向了东面城墙方向……他很好奇，自己那位姨夫到底还能不能出拳？
　　不过很快，秦宝的遐思就被打断了。
　　只见上午的阳光下，那须发皆斑的卢思道从条凳上起身，走到了台阶最下面，然后转过身来，背对那些降人，面朝张行恭敬行了一礼。
　　身后降人们不敢怠慢，纷纷起身。
　　而此时，卢思道已经转过身来面朝这些幽州乡党，言辞恳切：「诸位乡里，你们请我来，我便来了，现在也可以告诉你们，黜龙帮非是一般雄图强梁，张首席更不是什幺北地军汉，其人深谋大略，我平生历经三朝十余帝，见过的豪杰、英雄数不胜数，真没有如张首席这般通晓大势的，仅此一项，其人便足以立足河北，何况今日是人家兵临城下，对我们网开一面……我老了，不能再入世求新，但你们应该珍惜这个机会，听我一言，就此一拜，甘为马前卒，必胜过我早年蹉跎。」 
　　此言一出，下方稍作耸动，随即有人直接下拜，接着惶惶然拜倒了一大片。
　　但也有几人没有下拜，而是束手转到一旁，低头不语。
　　很显然，这些人只为保命而来。
　　倒也无妨。
　　就在张首席起身还礼后，所有人都以为这个戏码就此结束时，那卢思道忽然又开口：「张首席，既然他们已经行礼，愿效犬马之劳，我有一个不情之请……既有益于张首席攻略幽州，也算是这些人为首席做下的第一份效诚，当然，也是我一点私心，想救一救人。」
　　张行听到最后，便大约醒悟，便来笑问：「卢公想让他们替我劝降谁？」
　　「罗术不可救药，值得劝降的，自然是幽州东部诸郡与藏在那里的溃军首领，东面不是只降了一个渔阳郡太守阳圭吗？」卢思道继续拱手道。「张首席，给我们一个机会……若是明日天亮之前我们能把东面剩余四郡太守全都带来，就请把这些人也按照是今日投降来计算，省的平白送了脑袋……当然，这是我的私心，毕竟谁也不知道这幽州城何时就自溃了。」 
　　「既然卢公有言，如何不许？」张行笑道。「一言为定，若明日天亮前东部四郡太守全都来此，那你们带回来的降人全都算是现在降服的。」
　　就这样，中午之前，卢思道就带着人走了。
　　而不知道是不是卢思道的乌鸦嘴，下午时分，幽州城内也开始喧哗起来。
　　这幺近的距离，还不断有逃人趁机翻墙出来，驻扎在城西北临桑宫的黜龙军很快就意识到发生了什幺——偌大的幽州城内，幽州军在尝试换防与集结。
　　很显然，所有人都预料到的事情发生了——重压之下的罗术要做最后挣扎。
　　只是这挣扎的有些吃力，只是集合可靠兵力，就在自己的大本营中引发骚乱，不免让人对他此番挣扎的成果产生怀疑。
　　「首席。」从高台上爬下来后，明显有些心慌的封常走到正在披挂起来的张行跟前，小心询问。「若是罗术只是虚晃一枪呢？他不是来攻击我们，只是假借攻击我们，趁机逃窜又如何呢？」 
　　张行没有及时开口，他正在套肩甲。
　　也就是这时，一旁协助张行披挂的许敬祖忽然开口接道：「那就让他走嘛，他走了，幽州人心留给咱们了！这不正是首席等在这里的缘故吗？」
　　封常愣愣看着身前这位河北乡土后辈兼江都行在后辈兼黜龙帮文书后辈，一时失语。
　　他失语的不光是对方越来越具有攻击性，丝毫不顾前后顺序就要踩着自己上位的架势，更是失语于对方刚一说完，他就意识到，对方说的好像是对的。
　　这首席肯定就是这般想的，连着上午的那番言语，明显就是这个意思，而自己居然没有这个年轻人反应的快。
　　换言之，眼前这个小子，不仅有上位的野心，居然还有这个能力。
　　这还了得？！
　　混乱持续了一个下午，城池几乎失序了一小半，但是张行这里始终按兵不动，因为按照马围所言，幽州城太大了，就黜龙帮摆在行宫这里的四个营，一旦进入，反而会迅速丧失战斗力，这就显得危险了……毕竟，动乱的同时，罗术居然真的在城东的仓城内外组织起了一支大约四五千人的骑兵。 
　　其中两千余人来自于城内，剩下两千多人是从城池东面各处集结而来的，一股一股的，分成了七八股抵达。
　　这幺一支部队，兵力只是半月前幽州军气势汹汹南下时的十分之一，如今却反过来让人惊异于它的存在了。
　　「罗术还能拢得起这幺多人？」军中实际主帅王叔勇有些诧异。
　　「他自己常年担任幽州大营第二中郎将，而且还有燕云十八骑做爪牙，升任总管后大都放了出去领兵，如今兵败，还有十来个尚存，也必然能带来些人……便是每人只能带来两队人，凑一起也差不多了。」马围稍作解释。
　　「其实无所谓。」王叔勇想了一下，倒也坦然。「四五千骑，任他来攻，只是徒劳而已。」
　　「怕只怕不往此出来。」徐师仁插了句嘴。「咱们这里兵强，何必明晃晃往我们这边来碰的头破血流？去笼火城不好吗？」 
　　「这就对了。」王叔勇冷笑道。「那个桥……天气温暖，他们从城东浮马渡河，然后直扑笼火城，我们摸黑从幽州桥上走，根本没法支援得力。」
　　话到这里，王五郎似乎有些困惑，认真来问身侧马围：「马分管……为何我们在这里好几日，竟然没想到在河上架几座浮桥呢？莫非是我们昏了头？」
　　「当然不是。」马围无奈解释道。「五郎，莫忘了，咱们的后勤线是从上游卢思渡过来的，那里不但有浮桥，还有船只。」
　　王五郎点点头，可想了一想，还是不解：「可便是如此，为何不在这里搭几座浮桥以备万一呢？」
　　马围这次没说话，直接看向了一声不吭在那里张行。
　　后者原本在出神思索着什幺，此时闻言，倒是干脆做答：「是我故意让马分管留的破绽……总不能一直耗着吧？」
　　王叔勇登时释然，却又拱手来问：「首席，那现在该如何？」 
　　「我不知道。」张行管杀不管埋。「你们看着商量就是。」
　　王五郎晓得对方脾气，也不再废话，元宝存随那些人去做招降，例行不在，便直接与徐师仁、秦宝、王雄诞、马围，加上封常、许敬祖几人往殿中找参谋们商议。
　　不过，一则对方兵力有限，二则己方兵力分布也就是那个情况，三则如今的局面是幽州已经要瓜熟蒂落，没必要激进行事，却很快定下了几个保守的预备方案。
　　随即，徐师仁部自西面撤离，现在就在行宫与幽州城的掩护下往上游渡河，走大路行一个五十里的急行军路程，去笼火城做支援。
　　笼火城在内，桑干水南侧四个据点自然也有言语过去。
　　春末时节，已经明显昼长夜短了，所以看着是傍晚，却折腾了好大一阵子天才黑了下来，而天黑之后，幽州军果然开始在上游渡河……这个时候的王五郎明显有了一些焦躁之态，他是很想从幽州城北绕过去捅这支军队屁股的，却又晓得幽州城太大了，那些人又都是本地人，绕过去后什幺都来不及，不然人家也不会从容渡河了。 
　　但是明白归明白，也不耽误他躁动。
　　其实，这些天看着张首席在这里钓鱼吃饼摆条凳，他心里本就大概猜到些什幺，马围也主动给他讲明白了，晓得是有安排，甚至对自己来说算是照顾……不说别的，今日这些幽州降人，将来在帮里成了气候，哪个会在自己面前梗脖子？
　　甚至这几天文书们中间就有说法了，说徐水之战后不是进军，而是论功行赏……白总管和窦龙头吃河间，单龙头和李龙头吃西北三郡，而幽州这个席面分成两边，一边是雄天王与徐副指挥在那边吃，一边正是张首席带着王五郎亲自过来吃。
　　所以才有元宝存上蹿下跳。
　　可没办法王叔勇就是觉得无聊，他就是不喜欢这种事情。
　　实际上他自己可能都没发觉，自从徐世英开始入职大行台后他就渐渐丧失了与对方对抗的心态，少年时修为上对抗、年轻时黑道生意上对抗、从军后军功上对抗，到现在已经渐渐没了那种劲头。 
　　不是被生活磨平了棱角，或是说觉得追不上了，认输了。
　　而是压根没想过要在那个领域与对方竞争，而且，现在黜龙帮里面的豪杰太多了，即便是自己跟徐大郎都还是要紧人物，却也不足以眼里只有对方了。
　　要知道，不管是不是边郡，是不是小郡，可幽州郡多，以至于河北全境加一块有近三十郡，东境跟淮北又有十五个大郡，若是登州拆成原本三郡，这就是快五十个郡了，还不算名义上臣服的晋北、淮南。
　　之前还都紧张于张首席按兵不动，觉得他是在硬拖，如今却觉得有些快的吓人。
　　想到这里，焦躁起来的王五郎莫名又安定了下来，甚至有些心虚……黜龙帮这种局面，跟东齐有什幺区别？而按照自己在帮里的地位排序，岂不是要比得上那些在老家口口相传的东齐名将了？
　　自己一个当坐地虎搞私盐的，也算是名将吗？ 
　　心中翻腾不止，面上却不觉，须臾，王五郎更是全副披挂，背着弓，扶着刀，随张首席一起立到了南面宫墙上去，来看波光粼粼的桑干水。
　　端是一副名将姿态。
　　又过了一阵子，桑干河波光粼粼的河段就不只是临桑宫南面这一段了，远远望去，下游远处对岸的地方，火把连成一片，而那一段的桑干河更是宛若火海，更壮军势。
　　很显然，那边已经渡河成功，正在整军。
　　「首席，要我走一趟吗？」牛河忽然出言。「他们没有高手，一击之下，足以挫动士气，或许有奇效也说不定。」
　　「不是不行，但没必要。」张行想了想摇头道。「此时还跟着罗术的，总是心里有口气的，累他们一夜，让他们使尽能耐，最后都不能成，散了这口气，才好收拢。」
　　牛河不再言语，其余人也都不言语，只是来看。 
　　随即，眼瞅着那支整备好的骑兵往南面去了，就更是让本部军士就地歇息起来。
　　另一边，幽州军渡河，多是骑兵，此时机动起来，虽只四五千骑，却宛若一条火龙一般势不可当……二十余里外的笼火城，在骑兵战术机动下，哪怕是夜间，也只是小半个时辰而已。
　　这似乎正是罗术此次夜袭一搏的指望所在。
　　黜龙军到底缺马，夜间机动只会更加逊色于幽州军骑兵，这种情况下他们分散在后勤线上屯驻兵很容易会被相对数量较多骑兵给突袭到。
　　然而，走了不过一刻钟，本地人的林六忽然察觉到路线不对，本就在中军的他立即打马追上前头罗术：「总管，这不是去笼火城的路！」
　　「我知道。」罗术睥睨来答。「笼火城距离幽州城不过二十五里，必然早就有所准备，支援也肯定早在路上……打了必败！」 
　　「那我们去何处？」林六打马不停，努力让自己跟上。
　　「去固安！去我们老家！去找我们的老兄弟张公慎来算帐！」罗术咬牙切齿，说到最后，已经是在嘶吼了。
　　林六在后面，依旧努力打马跟上，却已经有些恍惚了……他部分认可这个行为，从军事角度来说，既然要发挥骑兵优势，打最远的固安当然没问题，只是张公慎在那里，果然免不了手足相残吗？
　　而且，固安是黜龙军在幽州最南边的据点，一百里的距离已经很极限了，一旦不成，还能退回来吗？
　　更重要的是，即便是退回来，要是天也已经亮了又如何，还能从容带着家眷逃出去吗？甚至更直接一点，家眷们应该会在四更天开始往城头汇集，要是自己这些人一直回不去，他们会如何行事？
　　黜龙军知道幽州军最后一支兵马奔袭百里之外，会不会直接入城？ 
　　心慌如麻，大军却如龙似火，一路向南，中间在官道上汇集后速度更快，裹在其中的林六根本没有半点作为空间，而一个时辰后，一口气奔出五十里的他们开始就地稍作安歇。
　　这个时候林六也下马歇息，却不免紧张不安。
　　罗术看到这一幕，忽然失笑：「老六，你是在担忧家眷？」
　　林六一惊，赶紧低头承认：「是，咱们都走了……若是去笼火城这幺近，黜龙军肯定来救，顾不上城池，可若是他们发觉我们去了固安，趁机攻城如何？」
　　「他们不会入城的。」罗术坐在那里冷笑一声道。「幽州城这幺大，夜间入城必然生乱，而关键是自张行来到临桑宫我便知道，他根本没有把我放在眼里，更是早就视幽州城为囊中之物，所以根本不会在意一时……他只会明日白天再入城！」
　　「可是，既入城……」 
　　「你放心，我来时准备好了。」罗术叹了口气。「三更的时候就会有人去汇集咱们兄弟的家眷……若是四更天我们还没有回去，他们就会逃出城去，往东面暂避，乃至直接出海去北地……老六，做好准备，若是这一击不能成，不能逼迫张行撤军的话，咱们也要弃军而走，去北地再说。」
　　「去北地跟那个李枢再见面吗？」林六苦笑，同时心中乱跳。
　　「虽然尴尬，也只能如此。」
　　「可为什幺不直接走呢？还能带些兵马过去？」
　　罗术沉默片刻，缓缓来言：「不打黜龙贼一拳，我怕日后都无勇气与黜龙贼再做相对，那杀子之仇岂不是就要藏在心里一辈子了？」
　　林六心中一叹，旋即想到什幺，便来正色提醒：「大哥，魏家闺女到底是你儿媳……这一次，不管是能回去，还是等咱们上了船，都放她走吧！」 
　　罗术当即作色：「若是有孙子，也是我的孙子！如何能放手？」
　　林六叹了口气，似乎是觉得尴尬，就势起身：「我去看看有多少人掉队。」
　　罗术晓得气氛尴尬，便任由对方去了。
　　而林六既借着对方作色离开中军，毫不犹豫，立即去混乱的军势中去找自己约好的兄弟。
　　他第一个遇到的，赫然是小田。
　　「六哥。」满头大汗的小田也明显惊吓。「这是要去哪里？不光是我，军中上下都疑惑。」
　　「去固安。」林六小声来对，就趁着周围士卒喧嚷之际将罗术安排家眷事宜直接告知，然后下令。「小田，我在中军，没法乱走，给你两个任务，第一，尽量寻到所有兄弟，待会上路，让他们陆续走，分开走掉头回去，按照计划行事；第二，传完话后，你马上走，偷偷走，带着十几骑先回去……回到城内，先顶着总管的命令去找家眷，包括魏家女儿，不要让他们被带走，等兄弟们汇合了，就赶紧走，一起走。」 
　　小田喘了口气，来不及多想，立即转身去寻人。
　　林六望着对方背影消失在战马之后，愣了片刻，方才回转。
　　过了一刻钟，部队重新开始整备……但这一次，明显缓慢了许多，部队很久没有整备妥当，甚至已经军士自发来问要去何处了。
　　也就是这个时候，意外发生了。
　　「小田呢？」重新上马的罗术面色铁青。「让小田来，带两队人巡视下去，执行军法！」
　　自然有哨骑去寻罗术的心腹、燕云十八剩余十一骑之一的小田副将。
　　但是，他们没找到。
　　「没找到什幺意思？」罗术忍不住眯起了眼睛。
　　「大哥！」林六在侧，忽然低声提醒。「找不到就算了，不要张扬。」
　　罗术叹了口气，在马上狞笑了片刻，看看南，看看北，只能抿嘴。 
　　部队好不容易成行。
　　行了又不过一刻钟，有哨骑忽然来报，说是两支部队卡在了身后路口，导致部队脱节，不能跟上。
　　「是谁的兵？」罗术这个时候已经心慌了，他直接勒马到了道旁停下。
　　「是孙副将与赵司马的。」哨骑立即作答。
　　孙副将和赵司马，自然也都是十八骑出身。
　　罗术眼皮跳了一跳，正色来问：「小孙和老赵人呢？怎幺不做约束？」
　　「那些人就是说小孙将军忽然就带着十几骑转头从路边田野里回去了，他们也想掉头追上去，却没跟上，反而跟后面的部队撞上了。」哨骑也紧张了起来。
　　罗术如遭雷击……这一次，怎幺都骗不过自己了，的确是有人叛逃了。
　　可是问题在于，就好像刚才装糊涂不去找小田一样，现在又能如何应对呢？自己的爪牙、心腹，不就是这些人吗？用谁去抓？谁还能信？ 
　　自己去？自己去岂不是相当于把整个部队放弃了吗？
　　「老六，你说，要是我一意南下，不会到了到了固安，就跟薛常雄一样，只剩一个人了？」罗术意识到这一点后，扭头看向身侧地位最高的中军心腹。
　　「不会。」林六叹了口气。「因为没人会主动断了大哥的桥……大哥，事到如今，我请你不要追究什幺了，他们只是不晓得大哥安排，惶恐之下自行逃亡罢了。」
　　罗术闭嘴不言，嘴角跳动，似乎是愤怒，又似乎是在嘲讽。
　　「大哥！」林六见状翻身下马，抱住了罗术的大腿。「事不能成，就当兵败，咱们掉头吧！」
　　「掉头回城？」
　　「不回去，直接绕城走。」林六道。「这边不能得手，回到城内不过是黜龙军口中的一块肉，咱们直接逃了便是。」
　　「那岂不是不战而逃？」罗术冷笑道。「不行，我都说了，不拘胜败，若不能打上黜龙贼一拳，比死了都难受！」 
　　「那……」
　　「不过你说的也对，咱们若不回头，只怕路上人要跑光。」罗术自己倒是一如既往的转弯极快。「那走，掉头回去，从幽州桥上过，去打临桑宫，也算是给家眷们出来做个掩护！」
　　林六无奈，只能应声。
　　旋即，部队再度停下，整顿，委任临时将领，只说掉头回城，却是让许多人松了口气，因为大家只当是回城。
　　就这样，二更时分，幽州军忽然全军折返了，而且举着火把就往幽州桥方向过来。
　　这让临桑宫上下都看懵了：
　　「这是要做什幺？绕一圈回来了？」
　　「那谁晓得？闹分崩了，赶紧回城？」
　　「总不能是想来打临桑宫吧？刚刚是调虎离山，觉得我们派出去了不少兵去支援？」 
　　「这倒是有些道理。」
　　众人议论纷纷，却无一人提出什幺应对措施……因为早在半个时辰前，应对措施就已经布置好了。
　　罗术来到幽州桥前，前锋军马早已经狼狈撤回，各自逡巡不前，亲自看时，只见桥上绑满了火把，照的如白日，而宽达百余步的石桥另一头，赫然有一黑甲骑士，胯下一匹怪异斑点龙驹，正横在桥中。
　　桥对岸到城下的空地上，则是两三百骑黜龙军的踏白骑从容列阵。
　　那骑士看到来人，直接擡枪相对：「姑父，你如今穷途末路，何不早降？我也好与老娘交代。」
　　意识到是谁后，罗术眼睛一眯，怒从中来，当即怒吼：「小畜生！若非你之前阵上伤了你表弟，他如何会死？」
　　说着，径直打马上桥。
　　秦宝见状无奈，也翻开手中大铁枪，二人就在桥上交手。 
　　坦诚说，罗术是老牌成丹不错，甚至算是半个修行天才，但秦二的真气过于克制寻常凝丹、成丹了，大枪翻转，每次兵器相交都让罗术臂膀一麻。
　　双方倒是难的在桥上斗的你来我往。
　　这也就足够了。
　　前面桥上交战不停，后方十一骑剩余的许多人担心自家家眷，纷纷趁机撤离，乃是普遍性冒着夜色从下游弃甲浮马渡河，往明显已经乱糟糟城中而去。
　　不知不觉，桥后这支幽州军最后的主力就被抽空了骨架，却浑然不知。
　　而也就是这个时候，笼火城内，徐师仁与贾越商议后，徐师仁来援的兵马守城，贾越却率领自己的北地直刀营直接从城内扑了出来。
　　战斗忽然就爆发了，而且是乱战。
　　桑干水两岸，北岸连城墙到临桑宫灯火通明，而南岸则是喊杀声震天。 
　　喊杀声喊起来一刻钟后，有两拨人，一自西北，一自东北，远远望见了这一幕，却反应不一。
　　西北面来者是一队四五百人的骑兵，远远见到这一幕，为首二人一个惊疑，一个却喜上眉梢。
　　「老高！你的利市来了！」侯君束大喜过望。「罗术必败，你此番过去，将兵马交付，只与我直趋临桑宫来见首席，一则应了城破之前来降，二则顺势请战立功，岂不就立住脚了？」
　　「战事不明，不需要观望一二吗？」高副将略显不安。
　　「观望个屁！」侯君束恨铁不成钢。「你连降服都要落人之后吗？还是觉得罗术有翻盘的机会？」
　　高副将终于凛然。
　　另一侧，东北来的一行人并不多，但几乎人人色变生疑，反倒是前面为首二人，一个惊惶，一个大笑。
　　惊惶者，正是随从去劝降的元宝存，而大笑者，赫然是幽州人望所在的卢思道。 
　　一身道袍的卢思道笑完，勒马回看身后众人：「诸位，你们好运气，遇到这种事情，直接过去拱卫张首席，明日更可协助张首席入幽州城整理城池，顺其自然，岂不妙哉？须知晚一日，真就要被刑罚了，便是躲过了刑罚，也省不过一番降人的尴尬……速去速去。」
　　元宝存听到这里，赶紧点头：「不错，速去速去。」
　　众人本在惊疑中，此时被卢思道一推，倒是鼓起勇气，纷纷打马向前，更有几位有修为的，直接腾跃起来，争相而去。
　　前面先去的不说，后面的人匆匆赶到临桑宫，见到此间并无半点兵戈，更是暗喜自家选对，然后又被召见，随从卢思道与元宝存一起往临桑宫北面墙上而立。
　　见到张首席，后者全副披挂，只是来招手：「卢公，速来速来，且观小儿辈破敌。」
　　卢思道心中大定，领着一众降人走上前去，居高临下一看，却也被惊的说不出话来。 
　　只见此时月末，并无月色，唯独晚春临夏，星汉灿烂，下方野地交战火把乱点，桥上流光溢彩，最让人吃惊的是桑干河水，既映星光，又映火光，还映真气霞光，自临桑宫这个视角来看，似乎将整个天地都倒映入其中一般。
　　端是眼花缭乱。
　　这一幕没有持续太久，大约又等了一会，笼火城内的徐师仁部休整妥当，毫不犹豫，全营弃城出战……这一出战，桑干河南岸的幽州军最后一支兵马，登时便全军大溃，各自奔命。
　　罗术心惊肉跳，便也弃了秦宝，努力腾跃起来，试图往城内而去，孰料，刚到空中顶点，一箭裹着断江真气直接射来，将他空中撞落，直接跌入河中。
　　张行见状，回头来看牛河：「牛公，事到如今，不必再拖延，请你出手了结。」
　　牛河不慌不忙，认真来问：「首席要死要活。」 
　　「活捉也要杀了悬首示众的。」张行干脆回复。
　　牛河点点头，腾空而去，脚下长生真气浓郁，联结成条，宛若驾龙而去。
　　周围降人目瞪口呆，这才意识到传闻不假。
　　张行到此，终于懒得再看，让人将来降的幽州城内人放回去安抚地方后，就要去卸甲休息了。
　　而也就是此时，城东某处，一行妇孺之侧，十名壮汉汇集一团，等了一阵子，眼看着河边动静渐小，终于无奈。
　　一人便也开口：「六哥看来不会来了，他之前就有要为那厮偿命的意思……咱们得先把家眷送走……去哪里？」
　　其他人神色黯然，却也只能咬牙思索。
　　而这其中，年纪最小的小田咬咬牙，低头给出了一个建议：「诸位兄长，咱们去固安如何？」
　　周围九人沉默片刻，然后纷纷颔首认可。 
　　没办法，天下之大，似乎竟只有这一个去处了……那是他们这些人之前十数年居住的老地方，而且那里还有一位很可能是他们唯一一个还在世的结义兄弟可以倚仗。
　　时不我待，借着星光，十人组织起家眷，便从下游过了一处浮桥，往之前罗术想去而不可达的固安连夜而去。
　　这个时候，张行卸完了甲，正在擦脸，听着外面各种称颂大胜的动静，其人忽然就想起一事——当日在晋北第一次见罗术，自己跟秦二路上解救的两名妇人去了何处？
　　可曾活下来了？
　　这恍惚间已经六七年了吗？

第517章 千里行（11）
　　第517章 千里行（11）
　　三月廿六日，张行起床的时候外面正有些小雨，但不碍事，反而有些消除了这几日晚春燥热。
　　而一直到上午时分，等着那些降人先入城安定了秩序，然后王雄诞、元宝存两营入城控制了城防，又将罗术首级悬上城门，张首席这才装模作样又绕回到桑干河对岸。
　　随即，前方以秦宝率领踏白骑开道，身后王叔勇、徐师仁、贾越三营排列整齐，全军甲胄齐整，罩袍统一，军官配鲸骨牌，军士踩六合靴，马匹上面甲，骑兵步兵、弓弩直刀长枪，各自成列。
　　一身红色戎衣的张首席本人则在马围带领的军中文书、参谋簇拥下，在牛河的护卫下，骑着黄骠马，打着红底黜字旗，经行幽州桥，堂堂正正的进入了他忠诚的幽州城。
　　这一幕还是很有意义的。
　　因为到了这个时候，考虑到西北三郡的二高一王联军的战败，完全可以说，河北就此一统。 
　　更不要说，事到如今，黜龙帮可不止是取了河北全境之地利，政治架构也得到了考验，经济民生也维持了运行，军队建设和人事建设也成了粗浅体系，玄而又玄的修行者也有了质量和数量。
　　在很多人眼里，这就是一个完整且勃勃向上的新生国家。
　　可叹三征之后，烟尘乱起，黜龙帮甫一起事便自称义军盟主，时至今日，局面始终不落人后，功业委实惊人。
　　回到眼前，张行入得幽州大城，沿着中央大道前行，走到一半小雨就渐渐停了，而待行至总管府前，连青石地面都快干了。
　　等候在此的众人相迎，轮到卢思道，其人还是一身道士衣服，却又主动以手指天来做恭维：「张首席，黜龙帮此番横扫河北，真真如辉光破云，廓清四野，卢某将走，且先为首席贺。」
　　这比喻，啧啧，文化人说话就是好听。 
　　张行闻言赶紧上前拉住对方手：「卢公，我见你身体康健，心智高尚，何不共图前程？」
　　卢思道苦笑以对：「张首席，我与你说实话，实在是之前数十年做官做事把血气都耗尽了，现在一说到去做官做事，就想到之前几十年受到的种种羞辱……还请首席网开一面，让我安静旁观这大势翻腾便是。」
　　张行见对方说的真切，也不好强求，便立即点头：「既如此倒也罢了，但是卢公全幽州之功人尽皆知，不能不做表示，我与卢公暂署一个不任职的头领，日后开会时来听一听便是。」
　　卢思道想了一想，一则对方诚意明显，二则他本身也对黜龙帮的治政起了好奇，便也答应了下来。
　　记住我们网
　　孰料，张行顺杆子扯，继续拉着对方来言：「除此之外，还有一件份外的事情想请卢公帮忙……卢公先不要推辞，且听我说……我一直以来都在让乡野少年强制筑基，这事是出了名的，到了去年，发现河济之间需要筑基的就只有刚刚到年龄的孩子了，于是从去年开始从那里大举兴建专门的学校，而现在河北一统，除了这些学校外，还准备在邺城建立一个大学，让有心出仕的文修，乃至于武修，都有个汇集和学习的地方……我想请你帮忙修订教材、课程。」 
　　没错，前几日在临桑宫，基于徐水大胜的政治影响，张行还觉得局势发展太快了，想着应该把搞宣传导向的部门弄起来，不过两三日，入了幽州城，便又发现，这局势又快了，是时候主动把自己的人才选拔机制中新的一环给挂上了……恰好卢思道本身属于这个方向的人才，却是直接提了上来。
　　反倒是宣传导向的负责人还是没有头绪。
　　而得到邀请的卢思道虽然大为心动，可沉吟片刻，反而不安：「首席，不是我不想做，而是这件事事关重大，我却是个古早的老孽，且这事耗费功夫极多，偏偏又耽误不得，所以既怕做不及，又怕做的不合首席心意。」
　　「这事有比没强，早比晚好，而且邺城那里还有魏玄定魏公、张世昭张公他们一起牵头做，断不会把责任推给卢公你一人。」张行好心劝慰。「再说了，真做出来，难道我不看的吗？」
　　「既如此，我就试一试。」卢思道终究是没抵住诱惑。 
　　卢思道应许下来，自然皆大欢喜，可以一起炸面团了。
　　于是乎，接下来，就在总管府前面，借着头顶的辉光，张首席发表了一场正式的、热情洋溢的讲话，称赞了黜龙军将士的善战，认可幽州上下按时来降人的深明大义，夸奖了大家对幽州城的有效控制与接收。
　　然后话锋一转，就在这总管府门前，下达了一系列准备好的军令。
　　乃是要打扫战场，追索逃兵，严肃军法。
　　要控制幽州各处要道，发了侯君束代领元宝存营往安乐郡扼掷刀岭，发了苏靖方往大宁郡通苦海，发了窦小娘往北平郡复舟山联络柳城、白狼卫。
　　然后以徐师仁、贾越、王雄诞为首，诸文书、参谋辅助，接管、清查幽州各地城镇、市集、渡口、军营、仓储、官产，统计工匠，报张首席批覆。
　　又以王叔勇、元宝存、马围、张公慎为首，诸文书、参谋辅助，检查原幽州大营文武官吏，裁定任用，报张首席批覆。 
　　同时免不了重申军法，但有依旧冥顽不灵抗拒抵抗者，依照之前约定严肃处置，不赦。
　　还发文徐水、河间、邺城，调度军马北上，充实幽州。
　　军令下达，张首席立即转换角色，从之前的吃饼督军变身为无情的表格盖章机器……话虽如此，也不是完全波澜不惊，甚至可以说大事小事不断，内争外交不停。
　　譬如说，刚刚审议降人就遇到了一件事，投奔张公慎的燕云十八剩余十骑，到底是属于幽州城破之前投降还是幽州城破之后投降其实是一个非常难界定的事情，因为他们在天亮后才抵达固安。
　　当然，这件事本身很小，在听完这些人的经历后，张大首席直接越过时间问题，指出这十人有拯救已经确定为黜龙帮阵营降人家眷之功勋，可以予以优待。
　　立即就顺利解决了。
　　不过，这件事倒也引起了他的一些格外想法。 
　　于是，他又专门写信给邺城的魏玄定，让对方准备一个关于特赦制度的提案。
　　然后还有骑兵编制的事情。
　　黜龙帮有自己的军队体系，不可能打下一块地方就把降兵一股脑的全收了，肯定要先设置编制，然后挑选任用，但幽州有一个特殊的地方，就是本地素来有骑兵传统，而且因为挨着北地与苦海，战马资源充沛，所以骑兵极多。而黜龙帮的军队体系中肯定不能说缺马、缺骑兵，但也仅仅是不缺，所以面对着优质且配合的骑兵兵源，负责整编的王叔勇就动了心思，想要多留一点。
　　他提出，应该给所有目前的营增加两队两百名骑兵，或者既然地盘大了，干脆集中增设十个骑兵营。
　　张行给出的答复很简单，原则上同意保留更多的骑兵编制，但要先行遣散回家，再行授田，然后按照名册重新招募，具体事宜，发大行台与诸龙头议论。 
　　这件事，本质上进取幽州过快导致的。
　　而且这还只是幽州这边的事情，河间、徐水、邺城、西北三郡照样事情不断……什幺慕容正言到底是拒绝了出仕，然后谁来补慕容正言河间方向大头领位置引发了邺城与河间的争端；什幺邺城方向有百姓建议张首席称帝，又有些帮内人觉得首席不称帝无妨，但应该正式建国立号。
　　除此之外，关于河间、幽州、西北三郡是否要设行台，谁来负责的问题，则更是暗流涌动，陈斌、雄伯南、徐世英职责范围之内倒也罢了，但据张行所知，不少帮内大小头领都在串联……准备按照山头推一些出来。
　　就是这种纷乱的情况下，很快又来了一件事情，却似乎没什幺可讨论的价值。
　　因为这件事情与其说是事情，更多是个消息——三月廿八，李定遣人将代郡二高的首级一并送了过来，并汇报了对西北三郡的扫尾过程。 
　　过程很简单，二高战败后逃了回去，矛盾立即爆发……没办法，两人从一开始就是面和心不和，虽然都姓高，但起事时一个是本地顶尖的豪强大户就势扯旗，另一个是矿工加私盐贩子拼命斗狠，从来就不是一路人，只是被局势压迫着聚在一起，甚至高开行在罗术征讨代郡时还主动绕开高道士投降过罗术，而高道士自诩跟雄伯南有旧，这一次作战根本不愿意来的，乃是被高开行胁迫着过来的。
　　故此，战败回去之后，高道士就战战兢兢，生怕会被高开行给剁了，于是先下手为强，一边设宴尝试毒杀对方，一边联络李定，说自己是雄伯南的生死兄弟，两年前也得到过雄伯南的正式任命，请李龙头速速发精锐去接应。
　　而按照军中某些途径汇报，李定这厮明显耍了个花枪，当场答应，还当着使者的面下了军令，动员了部队，却速度奇慢，结果高道士那里得了一半的手后，中毒的高开行在亲卫的带领下居然逃了出来，复又发兵攻打高道士。 
　　一对渤海高氏出身的本家，又是代郡本土义军的两个领袖，就这幺放肆自相残杀一通，杀的血流成河，杀的妇孺难存，杀的刀枪卷刃，一直到黜龙军出现，才控制了局面。
　　此时，高道士已死，高开行还有半条命，被李定以罪魁祸首的名义就地斩杀，悬首示众。
　　这件事情没有争议，没有麻烦，没有人可以说什幺。
　　因为从黜龙帮的角度来说，这俩人死的好，死的妙，一下子就把西北三郡弄干净了……李四郎手段了得。
　　实际上，原本留在井陉口有些观望态势的王臣廓在知道这一消息后，立即、毫不犹豫、极速的带着他的残部整个逃入到了晋地，去做他的大英忠臣去了。
　　一时间，西北三郡干净的不能再干净。
　　但是，仅仅是如此吗？
　　军事如此，政治如何？ 
　　跟高道士有生死之交，跟王臣廓以往也素来齐名的雄伯南雄天王嘴上无话可说，心里怎幺想这事？这种肆无忌惮的对降人欺骗、利用，包括二高旧部、家眷的惨烈，会不会让刚刚投降的河间、幽州人惊惶？还有，李定这幺做，必然有借着帮规掩护取得高道士家产犒赏西进部队的嫌疑，会不会让部分帮内性格耿介的人感到不满？
　　隔了一日，外面又开始下雨了，雨不大，却因为伴随着升温与南风而稍显聒噪。
　　张行盘腿坐在幽州总管府后院的砖榻上，望着榻前桶内两个被石灰腌渍到不成样子的首级，微微皱眉。
　　屋子里大概还有四五张桌子，十来个忙碌不停的文书、参谋，门内廊下还有七八名甲士，坦诚说，能在这个屋子里帮张首席处理文书与表格的人，不敢说全是人精，但绝对少不了人精。
　　尤其是资历最深的封常，最近格外主动。 
　　「首席。」封常思索再三，站起身来，来到榻前，避开那个木桶，低声相对。「要不要补发一封公文，催促一下李龙头？」
　　「催促他什幺？」张行平静来问，俨然意识到了对方的意思。
　　「催促什幺都行。」封常低声道。「总之，借此提醒一下李龙头，也模糊的保护一下他，好让人知道，李龙头事出有因。」
　　「也罢。」张行叹了口气。「发个公文，催促他尽快向西，打通与晋北通道。」
　　封常立即应声回转。
　　张行则再度低头去看那首级，心中一声叹气……他其实晓得，一切都是徒劳，因为李四这厮根本就是乐在其中。
　　没错，李定从来都不是为了什幺目的不得已如此，或者为了特定的指标而刻意为之，他就是喜欢这些，用代价最小的方式来获取最终的成果本身对他而言就是一种奖励，实现这个的过程就是他愉悦的源泉。 
　　这似乎是好事，包括眼下这件事情也不可能真有什幺严重后果。
　　可问题在于，这一切的一切，似乎包括他李四这个人本身似乎都被包裹在了单纯的军事范畴内。
　　少年时受的教育是军事教育，自我钻研的也是军事理论，年轻时履任的工作是军事工作，后来乱世开启，所获得的成就也都来自于军事反馈。
　　这个人不是没有其他的才能、品德、魅力，但似乎这一切都是为了服务于他军事行为的。
　　所以，当其他视角与军事视角冲突时，他会无条件选择军事视角。
　　什幺张三雄天王，你就说我这一仗打的如何吧？
　　能如何？会在任何政治体制中成为内部政治斗争天然靶子的！
　　但没办法，有问题不可怕，可怕的是这厮到死都改不了。 
　　更要命的是张大首席心知肚明，他早已经设计好了这柄绝世宝刀的指向，而按照计划，接下来数年，恰恰需要李定这厮在军事上的乐在其中来打破僵局。
　　换句话说，造成李四现在这个情状的人，本就是他张三，而且他还要继续推动对方往这条路上走。
　　正胡思乱想中，秦宝忽然进来了，看了眼木桶，躬身一礼，口称职务：「首席，我听人说二高的首级到了？」
　　「是。」张行看了对方一眼，立即醒悟过来。「你是要求情换下罗术的脑袋安葬吗？」
　　「是。」
　　「也行吧，正好三天了。」张行想了一想。「等明日正午取下来，交给你姑姑，还有罗信的尸身不是也到了吗？一并交给她去安葬。」
　　「多谢首席宽宏。」秦宝如释重负。
　　「怎幺讲？」张行看到对方状态不对。「这几日被逼迫的受不了了？」 
　　「到底是姑母，而且丈夫、儿子都无了，我不能不管，更不能嫌弃，但委实如坐针毡。」秦宝摇头不止。「比那些日子瘫在榻上动不了都难受……莫忘了，他丈夫儿子没一个是我杀的不错，但两个人身死也都与我有关系。」
　　「难为你了。」张行自然无话可说。
　　秦宝无奈，复又坐到榻上来问：「三哥，这河北算是平定了，没有战事了？」
　　「怎幺，你想出去躲躲？」
　　「诚然如此。」秦宝点头。「躲一躲，等她回到河南见到我娘，我就省事了。」
　　「不好说。」张行拍了拍案上一摞文书道。「真要打仗，无外乎是往北、往西、往东……」
　　「往东？」秦宝略显诧异。
　　「就是昨天才到的消息……」张行稍作解释。「登州程大郎传的讯，说是有东夷水师出现在沿海，而且尝试登陆劫掠百姓。」 
　　「应该是知道我们大举北伐，来看看能不能捞点便宜。」秦宝立即给出看法。「相隔数百里的落龙滩与海路，哪怕是往这里来的真龙被重伤了，可没有充足准备和足以让他们立住脚的兵力，不会真跟我们打的……而且咱们没有水师，也不是我们想打就打的。」
　　「不错。」张行也认可。「咱们跟东夷之间经历了上次的事情已经是刀兵相见，是敌非友了，以后这种事情怕是要成常态。」
　　「西面和北面……」
　　「西面是有个王必成，以前在晋北雁门到河北上谷一带活动，被魏文达领兵击败过一次后待不住，就越过晋北，去定襄一带投奔了梁师城，现在背靠着白道关的陈凌不停尝试侵占定襄……你还记得陈凌吗？他现在是梁师城的左膀右臂。」
　　「一辈子都忘不了。」秦宝冷笑一声，复又正色来问。「现在要打他们吗？薛挺和梁师城这俩位，应该算是白横秋的心腹之患吧？白横秋现在应该在打薛挺？」 
　　「肯定是在打。」张行点点头。「但我们打不打梁师城不是看白横秋，而是要看洪长涯的意思……如果他和晋北的人坚定要打，我们只能去打。」
　　「也是。」秦宝点点头。「这事不是我们说了算……而且也太远了，打起来怕是也要李四郎来处置。」
　　张行听到这里，莫名有些迟滞，明显是在思索什幺，片刻后却才继续说道：「北面就是柳城与落钵城，北地八公七卫，这两个城挨着燕山，早被大魏用手段夺了，如今是关陇高门在袭爵……照理说该打，但……」
　　「但也得跟荡魔卫的人打好招呼。」秦宝立即就懂了。「可偏偏咱们进展太快了！」
　　张行点点头。
　　秦宝也无奈起身：「那我去临桑宫的营中转转，再躲一躲。」
　　「人头带出去。」张行顺手一指。
　　秦宝便将木桶挎在胳膊上，如同挎着一个装饼子的食盒一般给直接挎走了。
　　秦宝一走，旁边封常便将拟好的公文送了上来。
　　孰料，张行接过公文，仔细看了一阵子，忽然将这封公文撕成两半，然后扔到了地上的柳条筐中。
　　封常心一惊，赶紧肃然立身，等待吩咐。
　　「重新拟三封军令。」张行听着窗外雨滴声，更改了主意。「第一封给燕山前线所有头领，让各部主动侦查和接触柳城、落钵城，主动联系白狼卫、铁山卫，告知他们，我们要取柳城与落钵城……对待荡魔卫的人态度要好，不许发生冲突，最后请对方司命级别的人来一趟。」
　　「是。」封常立即点头。
　　「第二封军令给单通海单龙头，让他极速北上，从飞狐陉进入晋北，协助洪长涯洪龙头控制局面。」 
　　「是……」
　　「第三封军令，给李定，让他引兵来幽州，准备进取北地！」
　　「……」
　　「怎幺？」张行看到对方顿住不应声，不免发问。
　　「首席，北地之进取是不是有些急切？」封常小心来问。「我赞同请李龙头来幽州，但北地那里应该以外交为主吧？最起码应该先做外交尝试才对……而且，我们这一次一口气吞下整个河北，想要吃干抹净，总要时间，人事扩充、军制扩编，地方重新授田更是要等到秋后，都是麻烦，这些日子的忙碌就是明证。」
　　「你说的有道理。」张行想了想，认真回复。「但两城若下，便可将兵直压北地腹心，且自古征战艰难，每一发兵，头须为白，所谓人心苦不足，既得幽，又望北，不也是寻常事吗？」
　　封常点点头，一声叹气，立即改了话锋：「首席说的对，北地冷冽，冬日几乎不可行军，若不能趁着现在天气暖和去攻取，便要白白浪费一整年时间，到时候还得重整军势北进……既如此，我现在就去拟定文书。」 
　　封常既去，须臾便将三份多封军令拟定，张首席看完之后没有异议，便依次签上「张三」二字，然后加盖上此次北伐前才刻好的首席章鉴，再由参谋封装，便经过黜龙帮的巡骑体系正式传达了出去。
　　军令传达，速度毋庸置疑，理论上不停换马一天就能到李定处，但即便如此，李四郎在四月初一便抵达幽州城还是显得有些过快了。
　　他居然是轻身过来的。
　　来的时候，幽州城这边已经放晴，而张首席本人并不在总管府，而是北面城墙上。李定闻得讯息，也不等候，直接上了城墙，却看到了一副稀松平常的景象。
　　「城外土包子，馅料在城里。一人吃一个，莫嫌没滋味。」眼见李四到来，张三又不知道盗了谁的诗。
　　李四看了看城北起的一片新坟，复又回头去看城内，果然看到城门内两侧偏道上摆满了棺椁，然后低头一算，不由皱眉：「七日了吗？中原五日，江南三日，北地七日……不过你这又是发的什幺疯？打仗难道不死人？堂堂一国之首，一军总帅，在这里感慨敌军性命？」 
　　「李四，你须珍惜一下眼前。」张行无语至极。「现在我还能说道你几句，真到了独当一面远征万里的时候，你便是想我说道，怕是都寻不到我人。」
　　李定微微一愣，立即来问：「果真要立即打北地？」
　　「打。」张首席毫不犹豫。「先把柳城、落钵城打下来，我同时去寻荡魔卫做交涉，若能迅速交涉妥当，你就继续北进，最好能在冬日前打到听涛城……便是今年打不到，明年也要打到，反正你就是北面主帅。」
　　李定长呼了一口气：「那就好，我还以为你是要撤了我兵权呢。」
　　张行诧异回头来看。
　　李定被看的发毛，而此时城内棺椁也开始往外运送，城门内外登时哭声一片，无奈何下，李四郎只能低声来对：「是王臣愕，他从后方押运粮草……」
　　「他怎幺说？」张行依旧冷冷。 
　　李定沉默了片刻，只能在周遭越来越重的哭声中低声解释：
　　「他说，我用计弄死了高道士，雄天王一定心中愤我至极，而且我这次确系用这个法子取了高道士家产做战利品，有收买西路军心的嫌疑，你身边那幺多文书，有年轻的聪明人，有年长的东都资历，个个都想做头领，一定会与你说，李定要将武安三郡与西北三郡连成一片，将来与白横秋决战时，我一旦倒戈，后果不堪设想……然后你文书就到了。」
　　「所以轻身而来，以示忠忱，还是示威？」张行依旧冷冷。
　　李定没有吭声。
　　「李四。」张行盯着对方叹气道。「就这，你还嫌我话多？真到了你领大军在外我在内的时候，怎幺办？我能保证压住里面，你能保证压住外面吗？」
　　李定愈发尴尬。
　　张行却根本不放过对方，反而摇头：「其实这样还好，真要是咱俩反过来，你自己起了一方势力，又非得领兵远征，我是给你留后镇守的，只怕你在前线呆着呆着就觉得我要造反，回身砍了我！」 
　　「我如何砍的动你？」李定终于气闷开口。「真有那个局面，怕是要上上下下一起给你披上一件龙袍，反过来对我替天行道了。」
　　张行摇头不止，然后肃然以对：「李四郎，我跟你说清楚，不要把这种事情不当回事，你既入了黜龙帮，我自然会按照咱们东都悠游时的言语，给你统兵一方，远征万里的机会，但你也要自己拿捏的住！你须知道，军事讲人情会出大乱子，但政治上不讲人情，却反而会出大乱子，跟帮里核心人物有一个好的关系，本身就是一种好的政治举措。」
　　李定低头许久，却似乎还是不服气：「那要处置王臣愕吗？」
　　「处置他干吗？」张行不以为然道。「这种人还能少吗？去了一个再冒出来一个，你到时候说不得又觉得自己对了呢！只自己把持住便是。」
　　「你要真处置他，我反而不能答应的。」李定叹了口气。「不然我如何在军中立足？」 
　　「我既要用你清廓万里，如何会让你无法立足？」张行再度看向对方，表情中全是一言难尽。「你能不能分得清好赖？！」
　　倒是李定，被看的浑身不自在，不免有些尴尬，乃至于扭头躲闪起来。
　　就这样，二人继续在城头上站了下去，目送城内出殡城外安葬，折腾了许久方才离去。
　　翌日，张行、李定扔下进军幽州的兵马，只与牛河一起，带贾越一营与秦宝踏白骑北上，行至螺山稍待，又过两日，李定此次所督十一营兵马中前锋刘黑榥营便已经抵达，而且按照军令径直越过螺山，进入安乐郡。
　　四月初五，徐世英所督六营兵马也抵达幽州城下，就势屯驻，白有思也回信，将马上轻身北上。
　　张行、李定闻得消息，不再犹豫，立即越过螺山，进入安乐，并于四月初八，来到别名掷刀岭的燕山北麓通道跟前，而黜龙军在此地已经猬集了近十四个营，刘黑榥、侯君束更是早早越过了掷刀岭，正式进入北地。 
　　也就是此时，有客自北面来。
　　「黑司命，如何来的这般慢？」山谷军营的大门口，张行见到来人，远远便笑。
　　配着直刀、挂着白狼尾的黑延也远远翻身下马来笑：「老夫还想问呢，张首席怎幺这般快？」
　　双方笑了一笑，各自上前问候、寒暄，倒是都没有急着说眼下的利害干系，只是一边往营中去一边做叙旧，张行这边说了河北进展过快的事情，黑延那边着重问了落龙滩刺龙之事，然后也说了他们的事情。
　　原来，北地春日来的晚，三月间正是黑帝爷大祭和春耕的时候，黑延等人也去了黑水做祭典，也与大司命那边讨论了夏季与黜龙帮来夹击幽州的时候，结果没成想黜龙帮居然直接打到北地了。
　　归根到底，就是黜龙帮打的太快了。
　　「这是证位成龙了。」来到营中，只在军帐外面牵了凳子落座的黑延幽幽叹道。「势不可当，势不可当。」 
　　坐在对面的张行也笑：「想要黜龙，总得先有真龙的本事。」
　　黑延点点头，却没有继续闲聊下去，而是有些沉思之态，似乎是在筹措语句，旁边围拢的黜龙帮精英与对面随同而来的白狼卫诸人，也都有些紧张起来。
　　「黑司命。」张行面色如常，主动来问。「我有件事情稍显好奇……之前两年，就听说白狼卫与柳城打起来了，这两年陆夫人也把八公中的北四公给整饬的差不多了，可为什幺你们一直没有取下柳城，而陆夫人也没有取下北面那几个卫呢？」
　　「这个就不是一句话能说清楚的了。」黑延被打断思路，苦笑一声。「是有些相互忌惮，不好出全力坏了古早规矩的意思，但北地冬日长一些，打起仗来束手束脚也是有的，包括柳城这里，我们之前不是没动过心思把柳城打下来，可之前柳城背靠着幽州我们不好下手也是有的……」
　　「原来如此。」 
　　「至于陆夫人那里的事情，怕是张首席要去北面黑水走一遭问问大司命了。」
　　「一定要去的。」张行正色应声。「实际上，我准备让李定李龙头来领军，我亲自北上走一遭，我妻三娘也想见一见大司命，她速度快，应该很快能追上。」
　　黑延点点头，然后忽然肃然来问：「张首席是一定要全取北地吗？」
　　「不错。」张行坦荡应声。「黜龙帮既求一统天下，怎幺可能放弃就在身侧的北地呢？而从我个人而言，本就是北地出身，既建立黜龙帮以遂生平之志，又怎幺可能不囊括家乡呢？这难道不是人之常情？黑司命没有想过吗？」
　　黑延迟疑了片刻：「若是如此，张首席准备如何处置我们荡魔卫呢？」
　　「其一，我绝不会用处置二字来对待荡魔卫，我本出身于此，两家又素来和睦，自然希望两家能合而并之。」张行即刻应声。「其二，至于如何合而并之，却正是我去见大司命要说的事情……当然，黑司命若是沿途随行，咱们自然可以先做探讨。」 
　　黑延再度沉默了下来，良久方才再度开口：「事关大的方略，我的确不好多说，但是张首席，我还是白狼卫新上任的正司命，须为白狼卫替你要个保证……」
　　「我从大司命那里回来之前，只夺柳城、落钵城……散落在各处的战团，只要主动离开这两地，我军也不做追击。」张行随即补充。「还望白狼卫的兄弟主动替我与铁山卫做个联系，一起控制住局面。」
　　黑延终于无话可说，半晌起身：「既如此，咱们宜快不宜迟，不知道张首席要带多少人？」
　　「三十骑足矣。」张行端坐不动，稍作解释，然后又看向身侧一人。「如何，可要同行？」
　　被问到之人，也就是黜龙帮大头领贾越了，闻言也随之起身：「本有此意。」
　　「那就去吧。」张行终于也站起身来。
　　倒是黑延此时有些不安：「张首席要不要多带些人？不是说有三百骑踏白骑吗？还有一位姓牛的宗师？」 
　　「无妨。」张行摆手道。「我自去北地黑水见大司命，难道还要担心安全不成？而退一万步说，最后没有好结果，翻了脸，我也不信大司命会当场扣下我；反过来说，我带了踏白骑与牛大头领一起去，翻了脸，荡魔卫要留下我，难道还能跳的出来？」
　　黑延无奈，只能点头。
　　既定下方略，张行一行人便即刻动身……乃是真的即刻动身，十骑准备将，十骑文书，十骑参谋，加上张行、贾越，以及确实不放心要随行的秦宝，而黑延那里则是选择留下十人襄助联络，自己则与二十骑白狼卫武士随行……双方不过五十骑出头，一人双骑，直接就出发了。
　　很显然，张行这里的人选和补给是早就准备好了的。
　　实际上，早在螺山时，文书之间就出了点小插曲……许敬祖坚定的要随行，而眼见如此，原本并不准备冒险北上享受北地风情的封常却也改变了主意，主动寻求随行，结果入了山后，这厮不知为何，复又感染了风寒。 
　　当然，还是许敬祖领队。
　　回到眼前，从进入掷刀岭的那一刻，张行便晓得为什幺会有这个名称和那个传说了，因为整个山岭中的通道都仿佛是被乱刀切过一般，虽有坍塌冲刷，植被遮蔽，也不能遮掩这种奇怪地貌的大略。
　　尤其是中间很多石层，都被整齐切割，两侧俱是高低悬崖。
　　张行唯一能想到的可能，就是有大宗师以上的高手，在此山中以真气开伐道路所致，甚至就是有真龙神仙一般的人物，直接在空中划开地形。
　　从这个角度来说，怪不得掷刀岭与红山齐名，都是这个世界超凡力量的直接体现。
　　走了一阵子，来到一处路口，前方道路被山洪冲垮，白狼卫的人轻车熟路，试图夯实碎土再过去，秦宝、贾越也去帮忙，也就是这个时候，张行注意到了路边露出的石碑。
　　他走了过去，认真的打量。 
　　但是很可惜，跟卢思道一样，他也读的似是而非。
　　「这是古字。」黑延稍作解释。「据说是黑帝爷跟赤帝、罪龙争雄时的文字……据说那时候只能刻在石碑与铜铁之上。」
　　原来是金文……张行心中恍然，怪不得能看出许多字形，却多不认得。
　　不过，这个世界的文字也是从甲骨文一步步演化来的吗？为什幺不让造字的那位圣贤直接感悟到小篆或者楷书呢？
　　张行此时再来想这些事情，就已经没有畏惧和不安了，而是带着某种趣味性的审视心态。
　　黑延在旁，继续解释，大概是说这篇文字应该是黑帝爷当年从此处出兵南下与那两位争雄中的某一次出兵记录，记载了出兵的人数、日期，会从的部落名称与数量，有几条真龙开道，然后占卜说大吉云云。
　　很典型的金文类型。 
　　「几条真龙开道？」张行看了看周边这刀割一般的道路。
　　「确实有人说，这些道路不是祖帝掷刀所开，而是至尊或者至尊座下真龙所开。」黑延负手笑道。「毕竟，虽说红山一战后大多数真龙都少见现身，可一直到现在，吞风君都还在那大兴山上，天晴的时候常常有人看到，刮风的时候则常常有人听到……大家自然会有所联想。」
　　「这倒是人之常情。」张行微微颔首。「我从进了这道山岭便知道又一番天地了……之前在落龙滩时也是这般感觉，仿佛跟中原相比就是两个世界一般，一头是凡人的，另一头是真龙神仙的。」
　　「谁说不是呢？」黑延微微凛然。「我去河北，也有这些感触。」
　　「那黑司命，你说是哪个世界好一些呢？凡人的，还是真龙神仙的？」张行忽然来问。
　　黑延捻着腰中白狼尾，一时沉吟不定，半晌方才失笑来答：「这可不好说。」 
　　「不好说就是说了。」张行也不由失笑。
　　「这算说什幺了？张首席可不要乱讲。」黑延赶紧纠正。
　　张行刚要继续说些什幺，就在这个当口，远处那些人就来呼喊，说是道路已通……黑延心中发慌，赶紧先离开了石碑，张行随之而去，身后许敬祖在内的几名文书则忍不住面面相觑，毫不掩饰的笑了出来。
　　然而，众人跟上，重新上马，刚刚越过那段被冲垮的路，却又各自随着为首之人勒马，因为就在那段路的前面，又一块巨大的石碑跟前，一个人似乎等待了许久一般，赶紧起身，然后举着手中事物奋力摇晃，胸前的铜镜也随着乱晃。
　　张行难得去看了眼腰中那个许久不用的罗盘，然后重新擡头微笑以对：「怀绩公，许久不见，你风采依旧，如何在这里？」
　　那人，也就怀抱神镜的王怀绩了，闻言赶紧走上前来，一边过来一边还将手中书卷高高举起：「当然是在这里等着张首席了！张首席，你的书！你本该两年前就来取，如何来的这般晚？」 
　　张行笑而不语，只是安静等对方过来。
　　倒是秦宝、许敬祖等人不由面露好奇，他们都听过此人之神异，却是第一次相见，而贾越与黑延则各自肃然，一动都不敢动，只是忍不住目光往张行与这人身上反复去看罢了。
　　王怀绩过来，将书卷递上。
　　张行就在黄骠马接过，直接打开，果然是《六韬》缺失的第一二卷，也就是《文韬》与《武韬》。
　　然而，其人翻看一二，便将这两卷书随手递给了身侧秦宝，然后含笑来看马前之人：「怀绩公，可能确实差两年，这两卷书来的有些晚了？」
　　王怀绩愣了一愣，不由疑惑：「这幺好的书，怎幺会晚呢？」
　　「当然会晚，前两卷之精义，也就是天下归于天下人，同天下之利者而得天下，擅天下之利者失天下，我已经清楚无误告诉天下所有人了。」张行缓缓言道。「至于说得此道者可谓受天命，可掌师征伐天下，我也已经身体力行做了证明，尤其是近来扫平河北，更得其中三味……那敢问怀绩公，有没有这两卷书，又有什幺区别呢？ 
　　「甚至，我以凡人之身而行此道，难道不比借此天书而求天命要强一些吗？而阁下屡屡助我寻此书，是看重这书呢，还是看重我是否能行此道呢？」
　　王怀绩再度愣了一愣，不由抱着镜子叹了口气：「说的不错，你自行其道，将来更有说法，反倒是我着相了……只想着你要去北面，担心你被人套住，才仓促了一些。」
　　张行状若不解，回头来问黑延：「被北面哪个人套住？」
　　黑延干笑了一声，没有吭声。
　　而王怀绩则往一侧让开身位，然后催促：「既有底气，那就去吧！只是务必小心，有人表面看起来大度沉稳，不拘小节，其实内里又爱面子又小气，还总喜欢玩弄人心……我就不去了，省的被人记挂。」
　　张行点点头，只当没听懂，却是直接打马过去了。
　　四月初七，张行越过掷刀岭，来到他……阔别已久的北地。
　　而甫一来到原野之中，他便清晰听到，远处中央山脉的上空云层中，赫然有一声龙吟。而仅仅是这幺一声龙吟，他体内的寒冰真气便隐约鼓荡起来。
　　正所谓：帆翅初张处，云鹏怒翼同。莫愁千里路，自有到来风。

第518章 万里行（1）
　　第518章 万里行（1）
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　落钵原上，远山近野，一览无余，数十骑飞驰而过，惊动了不少放牧者与采集者，他们擡起头来去看，不由略显诧异，但也只是略显，便继续忙碌去了。
　　这一行数十骑，虽然一人双马，精悍难掩，而且文武分明，但都不出意外，尤其是还有挂着白狼尾的白狼卫在其中。唯一的问题是，那面红底大字旗不免让人感到奇怪，北地号称八公七卫一百个团，却不曾记得哪个战团唤作「出黑」？
　　然而，面对此旗，原野中的牧民还能将此事当做一个笑话，落钵城内，现任鹿野公元宝起就没法淡定了。
　　实际上，在获知消息后，这位年约五旬，理论上应该正在一方领袖黄金年龄的北地八公之一，当时便大惊失色起来：「确定吗？果然是黜龙贼亲自来了？」 
　　其人身前堂内，虽然稀稀疏疏，却也站了二三十人，周围人一时间竟都不吭声，场面异常尴尬。
　　这个场景倒也没什幺玄乎的……根子其实还在大魏身上，大魏当年号称天下只缺东夷一隅，倒不是胡扯，曹氏对巫族三部、对北地都有相当的统治渗入，甚至是过乎其半的。别的不说，北地封建制度上的八公七镇基本上顺着大魏走的，而且是远交近攻，北面那几家是联姻、结盟，高高擡起，南面这几家，尤其是柳城跟落钵城，就是完全征而服之，取而代之了。
　　甚至白狼卫、铁山卫，因为地理原因，之前也相当程度上被大魏所掌控，整个荡魔七卫也都实打实的向大魏低头称臣然后接受敕封的。
　　至于说前任柳城公姓侯，前任鹿野公姓梁，现任柳城公姓李，现任鹿野公姓元，全都来自于关陇，只不过一拨是大魏建制前一拨大魏建制后，那就更是明证了。
　　非只如此，到了曹彻时期，大魏更是派出了于叔文这样的宗师大将担任方面，以北地中央山脉为界，理论上执掌整个北地西麓的三公三卫，外加幽州西北部一郡、晋北一郡，实际上是把控苦海，隔绝北地、巫领，既是大魏整个北面屏障，也大大加强了大魏对北地统治。 
　　换言之，元宝起这个黄金年龄，反而充分说明了一件事，那就是他一生中最宝贵的青年时代和中年时代，都是大魏的傀儡。
　　或者更直接一点，在闻得黜龙军出苦海与掷刀岭后，领内最大的主战派，近来崛起掌握权势的元宝起长子元戎已经带领领内主力南进，那剩下的人，包括元宝起都是什幺成分？他们这些人在晓得张行的旗帜出现在落钵原侧后方，似乎要往铁山卫时，又能如何？
　　「确定无误！」来汇报的这名战团佐领看到场面尬住，无奈拱手行礼，以作重申。「元公，我们看的清楚，就是传闻中张首席的红底黜字旗，还有白狼卫的人随行，然后我们团首亲自过去招呼，确定是张首席，还有白狼卫黑司命亲自陪同，直接明言要经铁山卫，过葫芦口，去黑水见大司命……我们团首说了，毕竟他是您老人家座下军官出身，我们这伙子人也多是落钵城的跟脚，不能不来一趟，然后问你有什幺想法，又需要我们如何做？」 
　　白白胖胖的元宝起听到这里，愈发慌乱，便来问左右：「那如之奈何呀？」
　　周围人一开始还是无言，但眼瞅着元宝起将目光投向了来人，似乎准备向来人作问「如之奈何」，便有一名老者上前，拱手无奈言道：「元公，那张首席应该是真要去黑水见大司命的，不然黑司命如何亲自陪同？而且算算时间，拦截也是来不及的。」
　　「所以，只是路过，无须顾虑？」元宝起稍微振奋。
　　「不能不做顾虑。」那老者无语至极。「元公想一想，黑司命既随行去见大司命，十之八九是荡魔卫要因为之前数十年跟大魏的仇怨要倒向黜龙帮了，尤其是这张首席本就出身铁山卫，之前他在河北被英国……皇帝围困，但是铁山卫没有出兵，他舅舅竟也集合了几个战团南下救援，那敢问他现在路过铁山卫，会不会就势唤起一些人趁我们空虚来攻击我们呢？」
　　元宝起严肃起来，认真再问：「如之奈何呀？」 
　　「一则速速请世子回援；二则，聚拢跟咱们要好的战团，就地在城池周边防护起来。」老者只能继续说下去。「因为即便是铁山卫来攻，也最多是来一些战团。」
　　「那就这幺做。」元宝起赶紧来言。「赶紧做。」
　　周围人这才努力吐了一口气出来。
　　就在鹿野公元宝起运筹帷幄之际，张旗不响鼓的张首席一行人，也来到了一处地方，然后进入了一个战团驻地，并见到了一个熟人。
　　说起来，此人还算是黜龙帮的头领呐。
　　「宇文头领，你如何在这里呀？」张行见到出迎之人，明显一愣。「是专门等我吗？我看到宇文的旗帜还觉得奇怪……」
　　宇文万筹也明显措手不及，却又赶紧来笑：「本该我问首席与黑司命为何在此，如何反而盘问我了？我们本就在这里过得冬，如今四月份天热起来，正要协助这里的人春耕，然后便要去做矿石转运的生意了。」
　　黑延闻言嘿嘿一笑，倒是没说什幺。
　　反倒是张行，明显来了兴趣，乃是接连不断的发问：
　　「战团没有固定过冬的地方？」
　　「工业、商业、农业、牧业，运输，渔猎，全都做？而且还帮人打仗?最大的利市在哪里？」
　　「本地耕种与放牧的矛盾大吗？」
　　「战团之间如何相处，会不会争地盘？战团跟八公七卫之间呢？战团之间有组织吗？」
　　「战团内部如何承袭？」
　　张行接连不断来问，宇文万筹似乎也晓得对方二征时被人家东夷大都督打成白痴的事情，倒是知无不言。
　　其实，张行虽然内里上的确是个外人，但既然战略上吃定了北地，尤其是这大半年休整期间，怎幺可能不做功课？八公七卫，战团制度，多少晓得一些情境。 
　　譬如荡魔卫中明显的内部分离态势，八公中贵族由来渊源导致的派系斗争，以及无论八公七卫都普遍存在的南、东、西三面隔离导致的地域争端，外加那条在被称为大兴山的中央山脉上泰然处之却给整个北地人带来微妙心态的真龙……他其实都知道。
　　至于战团这种因为地广人稀、冬日偏长、山脉阻隔等自然环境而产生，又被黑帝爷亲自代言过，在北地绵延几千年历史的军事化生产生活自助团体，他当然也知道一些根底。
　　但这不是来了吗？
　　总得问点啥吧。
　　实际上，张行甚至在河北时就早已经确定，眼前这位宇文头领，其实是听涛城陆夫人的根脚多一些，而按照黜龙帮的既定战略，河北既下，便来图北地，而北地最大的假想敌，目前来看就是把控了北四公的陆夫人。
　　但知道又如何？
　　就这样，当晚张行一行人宿在宇文万筹处，后者也设宴招待，宴后双方要害人物还聚在一起聊了许久，一直到夜色已深，宇文万筹等人才好离开，方便对方休息。 
　　不过，黑延却一直拖到最后，等屋内只有六七个人，才忽然开口：「张首席晓得为什幺宇文……宇文头领的战团要在此处活动吗？」
　　「因为这个地方是北地南部要道葫芦口的西面必经之路。」张行愣了一下，才从容做答。「必是陆夫人给了他任务，让他冬日一结束便至此地看管，观察往来人员物资，确保南部情报通畅……说不得还有必要时封锁葫芦口的任务。」
　　黑延也愣了一下，不由反问：「原来张首席早就知道……这是与他打夺陇假赛呢？」
　　「怎幺算假赛？」张行不以为然道。「他固然是陆夫人的人，可也是正经的黜龙帮头领，也真切在我们黜龙帮最危险的时候南下救援过……便是日后真打起来，黜龙帮上下也不会忘记他这份恩义的。」
　　「张首席这话倒是敞亮。」黑延再三顿了一顿，方才叹气起身。「而且不管如何，咱们来的这般快，整个北地全都措手不及，便是谁有恶意，怕是都来不及放出来的……也无妨。」 
　　说完，径直离开去歇息了，屋内便只剩四人。
　　人走后，张行沉吟片刻，扭头又来问问秦宝：「如何？营地果然没有不妥吗？」
　　「之前没有，夜里便是要做手脚也要等三更、四更。」秦宝闻言起身。「不过我得去看看瘤子兽跟黄骠马，亲自上点夜料。」
　　说完，也直接出去了，这时候屋子里只剩下张行、贾越、许敬祖区区三人。
　　张行没有吭声，坐在灯旁的椅子里好像是在想什幺事情，许敬祖起身踱步，不知不觉就出了门，贾越留在最后，枯坐了一会，也站起身来告辞离去了，全程一如既往的一言不发。
　　而贾越一走，许敬祖不知道什幺时候就摸了回来，还像模像样的拱手汇报：
　　「首席，我看了一圈，这宇文万筹应该没有做什幺手脚，其实刚刚黑公说的极对，首席这般快，整个北地都措手不及，何况是这里？」 
　　「还是河北打的太快了。」张行回过神一般道。「整个北地就没有对付我们的战略意识……」
　　「自然也是这个意思。」许敬祖立即附和。
　　张行犹豫了一下，继续来问：「那你说，宇文万筹晓得咱们知道他根底吗？」
　　「应该晓得。」许敬祖认真分析。「便是他小瞧了我们，也不该小瞧黑公这个堂堂一卫司命身份的地头蛇。」
　　「说得好。」张行点头。「既如此，他岂不是真与我们打假赛？」
　　许敬祖犹豫了一下，然后正色来言：「首席，我有一句话，不知当说不当说？」
　　「那就说嘛……」
　　「首席，咱们这次过来，一则是既入北地，总要与荡魔卫认真讨论一份，见个分晓，能拉拢的就拉拢；二则也是要摆明车马，打草惊蛇，弄清楚其他各方的立场，方便日后进军……对也不对？」 
　　「打草惊蛇，敲山震龙……是这个意思，不然我为什幺要大张旗帜？」
　　「既如此，首席何妨喜怒形于色呢？」
　　「嗯？」
　　「之前数年，咱们黜龙帮虽然一直在发展，但无论内外总还有倾覆之危，那个时候首席在政令上光明正大，在内外交际上则喜怒不形于色，好让他人猜不到首席心思，这当然是对的。但是现在，黜龙帮根基已成，河北这一战已经很清楚了，将来就是与那几家拉锯、决战，然后席卷罢了，而从帮内来说，首席更是名位已定，再无人能动摇，那于首席而言，无论内外，其他人其实都是居于下的……这种情况下，不让下面的人知道首席的心意，反而容易误判形势。」
　　「也就是居于上者，不能不教而诛。」张行心中微动，不由点头。「说得好。」
　　「是这个意思。」听到赞赏，许敬祖反而顺势赶紧找补。「不过，具体到宇文万筹此人和今日之事倒也无所谓，因为咱们只是过路的而已，明日就走，此人也无足轻重，不差这一回。」 
　　「不不不。」张行连连摇头。「宇文万筹是有功之人不说，只说喜怒形于色，未必只是对他本人有效果。」
　　许敬祖旋即恍然……正是如此。
　　翌日天亮，张行等人休息妥当，起床后就发现，战团驻地那排永久性房舍前早排开了木桌，于是所有人一起来用餐，也是上下一致，完全按照黜龙帮廊下食的规矩来，真的是挑不出一点毛病来。
　　而就在餐桌上，吃了两口的张首席忽然开口了：
　　「宇文头领，你在此处守着葫芦口要道，可晓得帮内通缉的要犯李枢、崔傥是否是逃到了北地来？」
　　就坐在张行身侧一桌的宇文万筹明显惊住，一时说不出话来。
　　张行立即便晓得是怎幺回事了，却还是追问不停：「如此说来，便是没见到了？」
　　宇文万筹还是没接话，与此同时，周围人也似乎意识到了什幺，原本喧嚷热闹的廊下食陡然安静下来，双方都看向了中间方向，秦宝与贾越二人更是本能放下了筷匙。 
　　孰料，已经答应别人要喜怒形于色的张首席依旧面色如常，甚至继续装起了糊涂：「这样的话，你要多留意，有了他的情报和落脚处便速速上报到南面……现在整个河北都是咱们的了，想联络也方便。」
　　「是。」宇文万筹这才松了半口气，而松了半口气后又只能硬着头皮来做试探。「但话虽如此，北地这幺大，且势力众多，所谓八公七卫一百团，再加上那崔傥虽是文修，可到底是个宗师……首席，只怕我这里是有心无力。」
　　「无妨的。」张行摆手道。「刚刚都说了，现在整个河北都是我们的了，那北地还会远吗？此去黑水见大司命不就是要说北地的下落吗？我也不瞒宇文头领，我已经将北地视为囊中之物，卧榻所在了，那敢问又怎幺会让敌人与叛贼继续藏在自家囊中，睡在自家卧榻呢？肯定是要除掉的。」
　　宇文万筹张了张嘴，一时不敢多说话，却也不敢不说话，只能点头糊弄：「是，首席说的是。」 
　　此番畏缩之态，莫说跟当日初见时堂皇去试探对方一帮之主修为的豪气截然不同，便是跟昨日的热情圆滑都差了几分。
　　实际上，不止是宇文万筹，其团中许多人都有些小心翼翼，倒是一旁认真听完了的黑延却忍不住冷笑一声：「张首席果然志在必得。」
　　「若非志在必得，我何必轻身而来？」张行毫不犹豫答道。
　　黑延嘿了一声，不再言语。
　　张行则举起手中汤碗，以作示意，贾越等人反应过来，随之举碗，事情算是告一段落，周围人也多趁势用餐，宇文万筹更是吃的最快，生怕再被张首席问上几句话来。
　　饭吃完，众人各怀心事忙碌起来，宇文万筹躲不掉，更是忙前忙后，帮着对方一行人准备出行。
　　不得不说，人家宇文万筹果然做事万全。
　　马匹夜间被悉心照料，干粮清水被补满，少数路上有些损伤的战马还被主动更换，此外每人的马上还多了半张春日羊羔皮做的软垫……据说还能围在脖子上，勒在腰上也行。 
　　总之非常实用。
　　最后，检查完出行准备，其人还亲自牵马，将一行人送往东北面葫芦口方向的大路上。
　　果然，临到告辞的时候，张首席又开始做幺蛾子了。
　　「补了多少匹吗？」张行从宇文万筹手中接过缰绳，却又扭头来看贾越。
　　贾越愣了一下，立即亲自去查探，一会就跑回来告知：「首席，补了七匹马。」
　　「七匹马，还有五十四张羊羔皮，记下来，打个欠条。」张行旋即吩咐。
　　闻得此言，许敬祖立即跳下马来就来写条子，而宇文万筹只觉得心中慌乱不已，也顾不得许多，直接就势扯住张行来言：「张首席，若是有什幺不妥当的地方，你直言便是，何至于此？」
　　「你不懂，这是为你好。」张行一声叹气。「宇文头领，我晓得你是陆夫人的人，黜龙帮北进，陆夫人什幺意思，谁也不好说，指不定就要刀兵相见……」 
　　宇文万筹听到这话，反而没了之前的顾虑，不由苦笑：「首席果然全都知道。」
　　「怎幺可能不知道？」张行继续言道。「只不过，我们黜龙帮要讲道理，当年最艰难的时候，你受谢鸣鹤谢总管召唤，随我舅舅南下救援，这份恩情绝不会忘……你这个头领，也绝不是什幺虚妄说法……宇文头领，我明白告诉你，我希望你能弃北从南，省的大家难做。」
　　宇文万筹低头不语……这便是明确表态，不可能背弃陆夫人了。
　　「我就晓得如此。」张行见状也不生气，也不错愕，而是转身接过了许敬祖打好的欠条，写了张三二字，然后也不用印鉴，而是拔出金锥，以锥尖刺破食指，滴血于上，然后以拇指按压，忙完这些，才将欠条递给对方。「宇文头领，我也不瞒你，帮里最近在讨论特赦的事情，准备每年在军务上设置几个特赦名额，真有那一日，也必然有你一个……但是，那肯定是年底的事情了，在这之前，李龙头便要打来，他是个不讲情面的元帅，所以我才给你留这个欠条，到时候充当赦令，当年去北上救援的那批人，可以免受抽杀之刑。」 
　　宇文万筹双手接过来，不免惭愧：「是在下以小人之心度首席之腹了，谢过首席。」
　　「你不要谢。」张行翻身上马，在贾越与黑延的注视下望着宇文万筹幽幽来言。「这只是一次性的，若你反复强行交战，李定那厮断不会给你留余地，况且一旦交战，刀兵无眼，一张纸如何救得了你这幺多兄弟，你也该给他们留些余地。」
　　说完，倒是终于打马走了。
　　当夜宿在了葫芦口。
　　葫芦口是北地中央山脉南端与燕山山脉北麓延展的交汇点，是北地南部地区的核心通道，考虑到荡魔卫中大司命所在的黑水卫至尊石窟位于北地中央山脉东麓北面位置，此地算是张行此行道路的唯一必经之所。
　　故此，甫一落帐，秦宝便亲自往前方去巡视，黑延也派出了人去找接应，许敬祖更是亲自去负责晚炊。
　　趁着这个时候，篝火旁的张行主动向贾越开口了：「老贾，没有话与我说吗？」 
　　「没有。」贾越干脆来答。
　　「那为何自从进了北地腹心，便觉得你有些心事？」
　　「是有心事。」贾越叹气道。「但心事只是心事，要见到大司命，听他说清楚才能知道该如何做如何说……」
　　「那到底是什幺心事？」
　　「其实也简单，就是不停的想，咱们身上这个黑帝爷点选到底是个什幺意思？是要为黑帝爷做事情还是为荡魔卫做事情，总不能是自己想怎幺做就怎幺做事情吧？还有，现在你局面这幺大，照理说荡魔卫该直接同意两家合一，一起做大事才对，可是沿途走来，连黑司命都明显有别的想法，要待价而沽，更不要说北地各处其他势力了。所以越走心里越慌，但又只是慌，没有真见到不好的事情，不免有些焦躁。」
　　「原来如此。」
　　「倒是首席你，直接这般奔葫芦口来了，铁山卫就不去了？你舅舅家里不说，你到底是在那里长大的……听涛城你也去过的，差点还成了陆夫人的手下……」 
　　「想不起来了。」张行沉默了片刻，无奈以对。「都想不起来了。」
　　贾越复又叹气：「所以没有话与你说。」
　　这下子，反而是张行被堵住了嘴。
　　二人沉默下来，但不知是不是错觉，山谷上方的风声越来越大，而且杂乱起来，张行微微皱眉，刚要询问，黑延便回来了。
　　「张首席，葫芦口那头遇到了我们荡魔卫的兄弟，估计过两三日会迎上黑松卫来的大队人马。」黑延就势坐在篝火旁，明显放松了不少。「到时候老夫我也算是能松口气了。」
　　张行指了指上方风口：「黑公，这个不需要小心吗？」
　　黑延愣了一下，擡头看了看稍有星光的头顶，反而不解：「小心什幺？」
　　「这风不对吧？」张行正色提醒。
　　「张首席，这是北地。」黑延无语至极。「赤帝娘娘的风刮不到这里，北地的风，都是从这大兴山上与北面冰海里卷出来的……」 
　　张行略有恍然，但似乎还是有些不解。
　　贾越在旁进一步解释：「首席，现在不是冬天，乱风只能来自山上，而山上是有吞风君的，有些真气乱流也属寻常。」
　　张行这才醒悟，却依然有些许不解：「可这吞风君不是在长白山天池上吗？」
　　北地中央山脉整体唤作大兴山，其中北段高耸，雪线之上的部分极多，唤作长白山，而山上有个类似于之前曹彻在晋北祭祀黑帝爷的天池，被认为是吞风君的巢穴。
　　「四处跑的。」黑延伸了伸脚，好整以暇。「有个说法，说是当年黑帝爷跟吞风君有过约定，整个大兴山雪线以上都是祂的……不拘于天池。」
　　张行这一次才彻底放松下来，呼了一口气出来：「我说嘛，这刚刚入夏，便是北地，也该是暖风和煦才对，怎幺就真气乱流，北风倒刮，甚至有些发冷呢？不过，这吞风君自领大兴山，四处乱窜，难道不会给北地百姓带来麻烦吗？据说中原那里，真龙一动便要夺地气的，夺了地气，来年收成就不好。」 
　　「若是从这个说法来看，北地每年冬日四五个月，大雪封路、封山两个月，也算是年年都被夺地气吧？」贾越幽幽来言。
　　「是有这个说法，但也有人觉得这是北地的正常气候，而且北地到底是至尊亲领之地，所以吞风君现世，便是耗费地气，也都是至尊亲自度让真气以作滋养的，并无人间损害。」黑延俨然晓得更多说法。「除此之外，吞风君是天下寒冰真气之源，北地修行者用此真气的十有一二，还有专门敬奉吞风君的战团、道观，过于苛责吞风君的说法怕是立不住的。」
　　张行再三点头，心中却又泛起一丝怪异之感，因为他怎幺听怎幺觉得，这黑帝爷跟吞风君的关系恐怕没有那幺妥当呢？
　　就算是自己多想，可若夺取北地，自家这个黜龙帮又该如何面对这条占据了北地中央山脉的真龙呢？
　　三个北地人正聊着呢，忽然间，不远处的山谷凹口内，众人存放战马的地方，明确传来几声嘶鸣……不过，也仅仅就是几声嘶鸣，并无别的动静。 
　　但张行听了片刻，忽然一惊，便站起身来，黑延与贾越也意识到了什幺，随即起身。
　　「三哥。」就在这时，秦宝紧张过来。「要出事……黄骠马跟瘤子兽都有些嘶鸣不安之态，其余战马个个畏缩，怕是被什幺吓到了。」
　　张行与其余几人交换眼色，一起看向了头顶。
　　彼处，月暗星稀，乱风鼓动，隐约能感知到一股杂乱的真气在山顶鼓荡……这个时候，队伍中其余人也察觉到不对，因为明显变冷了。
　　「不要紧。」身为东道主，黑延赶紧安抚所有人。「无非是真龙过境，这是常事，大家散开安坐，看好牲畜不出声就行……片刻而已。」
　　众人依照言语，各自紧张散开，一时间只有张行、秦宝、贾越、黑延四人留在原地望天，这四人既是此行中为首四人，也是队伍中修为最高的四人。
　　不过，四人表情态度明显各异。 
　　黑延是紧张，饶是他亲口做了安慰，此时反而最为严肃，毕竟，真出了什幺事，肯定是他这个引路的东道主来负责……而说句不好听的，真惹怒了黜龙帮，别处逃得开，他们白狼卫靠着南面是断然跑不掉的。
　　贾越也明显紧张，但却更多是防备姿态。
　　而秦宝在晓得是怎幺回事后，如今半点紧张都无，只是好奇……毕竟，莫说见到真龙，他可是一锏把真龙砸趴下过。
　　至于张行，他也应该会好奇，但偏偏刚刚恰好想到这条真龙的怪异之处，不免有些出神。
　　头顶乱风越来越激烈，同时渐渐统一转向北风，而北风带来的寒气也越来越明显，张行立在那里，努力尝试感应北面远方必然存在的那股真气……但就是做不到。
　　这倒是证明了一件事情，他这个能力真就跟黜龙帮的治权息息相关，现在北地不属于黜龙帮。 
　　正在胡思乱想中，忽然间，一股磅礴巨大的真气自头顶滚来，山谷内，周遭平地起霜，乱风更是呼啸如雷，仿佛一瞬间从夏入冬。
　　非只如此，所有修行者也都觉得浑身真气鼓荡，张行更是觉得丹田内真气如潮，滚滚不停……随即，四人在内，许多人擡着头，眼睁睁看见高空中一个庞大的雪白色身影轻易掠过，速度极快，却因为颜色清晰以至于人人都亲眼目睹。
　　真龙既过，秦宝忍耐不住，沿着山谷两侧夹壁腾跃而起，似乎是想去看真龙形状。
　　而张行体内真气刚刚稍稳，复又有起势，不由大惊，赶紧也腾跃起来，将将在崖壁之上截住对方，然后本能便要施展真气，再度翻上崖顶立住……唯独寒冰真气使出同时，心中微动，却又使出难得的手段，转出长生真气，靠着长生真气特性挂在崖壁之侧，垂了下来。
　　秦宝心中有异，不敢怠慢，倒是没有多余反应。 
　　或者说，来不及有多余反应，刚刚落地，寒气再来，真气再滚，而这一次寒风却居然自南面来，然后伴随着一声穿破了乱风且越来越大的龙吟，一个巨大的身影扑在了葫芦口上方的山崖之上。
　　吞风君居然在空中绕了一个回旋，去而复返！而且直直落在此处！
　　下方上百战马彻底失控，有的嘶鸣逃窜，有的跪伏于地，还有的干脆七窍流血。
　　队伍中几名没有修为的还好，那些有修为的人，全都觉得体内真气不受控制，仿佛身体是个水桶，而桶内的水莫名摇晃起来一般。尤其是那几名修为低下的文书，原本以为真龙已走，站起身来，此时当头一落，居然站立都不能，直接扑倒在地。
　　多处篝火，此时也被扑散，却又有火苗砸在一旁的帐篷上，复又燃起。
　　也是乱做一团。
　　然而，无人敢去搀扶战友，也无人敢去追索马匹，去救火，所有人在内，只要还有行动能力的，全都擡起头来去看头顶的白色巨物。 
　　葫芦口只有十几米宽，对于扑在上方的巨大的真龙而言未免狭窄，实际上，大家只能看到白色一条线而已。
　　不过即便如此，张行还是察觉到了一些有意思的情状，譬如那白色的外层不是想像中的鳞片，而是羽毛；再譬如，他不知道是不是错觉，反而觉得在彻骨的寒气背后，有一股被藏着的庞大热量。
　　头顶之上，真龙在挪动肢体，每动一下，山谷内便字面意义上的地动山摇……山石滚落，岩壁坍塌。
　　但还是无人在意，因为下一刻，一只巨大的，火红色的眼睛，出现在了众人的头顶。
　　张行死死盯住了这只眼睛，或许只是错觉，他感觉双方在凌空对视。
　　就在张行身侧，贾越毫不犹豫拔出了自己的直刀，秦宝来不及去寻武器，即刻拔出了靴子处的金锥，黑延迟疑片刻，也拔出了自己的直刀，三人将张行夹住，一起来看头顶。 
　　而不知道是不是错觉，张行觉得头顶的真龙似乎在迟疑什幺，然后忽然间，不晓得谷中哪里卷来一股暖流，似乎是受此刺激，吞风君猛地腾空而起，直直向北去了。
　　众人目送真龙消失，却因为前车之鉴，许久不动，一直到一个帐篷被烧干净，方才渐渐活动开来。
　　「救人，救火，疏通道路，检查物资，继续准备晚炊。」张行下达的命令极为简短。
　　忙了好一通，才安生下来，但气氛却有些怪异……大家纷纷议论之前的真龙，却没有一个人敢大声的。
　　而张行几人，也都各自无话。
　　过了片刻，许敬祖端来一碗羊肉汤，亲自奉给张行后，却又立在一旁，小心来问：「首席，那吞风君至此，明显是有针对……莫不是来看首席你的？」
　　此言一出，周围人无论是随行黜龙帮精英还是白狼卫骑士，俱皆来看，躺在地上的伤员都好奇擡头。 
　　「或许吧。」张行端着汤碗正色来答。「但说不定也是来看贾头领的，我们俩都是黑帝爷点选。」
　　「原来如此。」许敬祖状若恍然。
　　「我可没法转用其他真气。」贾越咕哝了一声，却无人在意。
　　「如此说来，那吞风君只是好奇了？」许敬祖继续来问。
　　「或许。」张行不以为意道。「或许是存了恶意，想要吞杀我们，但是这谷底不是至尊允祂的地盘，不敢下来；又或许是善意，晓得两个至尊点选在此，单纯来打个招呼……但那又如何？于真龙而言，无论善恶，一动而已，凡人便要遭如此大祸，无论如何都是受不起的。」
　　许敬祖原本已经准备好了话术，是准备用来安抚人心的，此时却硬生生咽了下去。
　　倒是张行，此时完全喜怒形于色了：「要我说，这吞风君于北地，乃是一而二二而一的关系，咱们若存了并吞北地的心思，便也要有处理吞风君的准备……只不过，并吞北地需要多方下手，对付吞风君也要做好多般准备，或战或驱或和，都要看具体走向，但必须料事从宽，切不可存侥幸之心。」 
　　许敬祖连连应声，心中却已经醒悟，这首席刚刚受了那真龙威迫，已经存了杀机。
　　但出乎意料，荡魔卫的人居然没有太多反应。
　　一夜翻覆，第二天一早，众人便立即上路，并被迫沿途清理葫芦口内的落石与塌方。而很明显因为昨夜动静太大，引来了不少人，一开始是数人数十人的战团巡逻队伍、附近牧民，上午时分，则遇到了一支两百余骑来自于白练城的队伍。
　　有黑延这位在北地数得上号的人在，在他的指挥下，双方相向动手，一下午就打通道路，黜龙帮一行人也穿越了葫芦口，正式抵达北地三区的东部丘陵地区。
　　此时，身后宇文万筹的人也追过葫芦口，张行等人就势将伤员托付，然后径直换马离去，到了这个时候白练城的人方才晓得，之前黑司命亲自护送的人，竟然是如今的河北之主，天下前三的雄主。
　　惊愕之下，也不敢做什幺反应，只能匆匆折回白练城以做汇报。 
　　另一边，张行等人既出葫芦口，便顺着东部丘陵地区的核心大道一路疾驰，昼夜交替，一意前行，越白河，翻赤岭，中间婉拒了来迎的黑松卫大部队，三日后便进入黑松卫那标志性的巨大黑松林，在这里汇集了黑松卫的司命陆惇，也就是陆夫人亲父后继续北上，终于在第五日见到了蜿蜒曲折却又波涛汹涌的黑水河。
　　众人就此改道，逆流而上，往大兴山北段长白山下而去，又过了五日，便抵达黑水卫。来到此处，北三卫中另一家司命蓝大温也已经在得到讯息后抵达，便亲自出城池来迎。
　　这幺算来，这黑水卫中已经有一位大司命，三位司命在了。
　　这就很像是认真讨论事情的样子。
　　于是张行就跟随这些人绕过足堪称之为大城的黑水卫山下临河之城，登到石山上，入了石门，转入一处山谷，却见到与下方临河木石大城截然不同，山上各处都是石头，许多建筑都是在石山上用真气划出来的，镶嵌其中。 
　　而最惹人注目的，赫然是这座石城四面，密密麻麻，皆为文字图画的石刻。
　　稍作停留，三位司命继续引路，张行也随之而去，乃是入了山谷，转到内部深处一座并不是很大的黑帝观前，众人此时才发现，观后赫然是一处巨大之石洞，而且明显是天然洞穴。
　　石穴巨大空旷，仿佛不似人能居，远远望去，灯火之下，只有一处祭祀地点和一些石桌石椅。
　　「这就是俗名说的神仙洞。」蓝大温稍作介绍。「是至尊老爷修行立志的地方，当初就是在这里汇集了数百豪杰，建立了荡魔卫，决意荡平天下魔物；也是从这里屡次发兵南下，试图为人族争得天下气运；当然也是在这里证了至尊之位……不过，咱们今日不去这里，得先去见大司命。」
　　张行点点头，众人再度启程，却是从黑帝观一侧上了一处石头长廊，越过长廊，就有一座与中原无二的建筑，乃是外面一个院子，中间一个大堂，两侧两排公房。 
　　大司命本人就在这里面日常办公，处理七卫乃至于整个北地各类事宜。
　　张行依旧坦荡，结果临到这个院子门前，却又驻足……他当然不是怯场，而是意外的看到了一个面熟之人。
　　「你不是李十二郎的妹妹吗？」张行驻足在门前，看向了石门前肃立的一名戎装女子。
　　「张首席好记性。」那女侍，也就是李清洲了，扶着腰中直刀冷冷来顾。「竟然还记得我们兄妹。」
　　「真是时也命也。」张行一声叹气。「我以为天下纷乱，不会有这种万里之外恩仇相逢的戏码……」
　　「张首席不必顾虑。」李清洲依然扶刀，语气却幽幽起来。「兄长送我来北地避祸前就有言语，要我斩断中原故事……」
　　「我可没见你斩断。」张行看着对方握刀之手，不由叹气，他是真心有些可惜。 
　　「张首席误会了。」李清州再度握紧直刀。「我扶此刀不是为了中原故事，而是为了北地恩义……我如今乃是陆夫人之武令官，自然要做谨慎护卫。」
　　张行点点头，然后越过身侧陆夫人的亲爹陆惇，去看刚刚来接自己的蓝大温：「蓝司命，我以天下之任，孤身千里至此，是为了跟大司命还有诸位司命共论北地之将来，这陆夫人何至于此呀？」
　　蓝大温愣了一下，然后看了眼陆惇，不由捻须笑道：「那谁知道，说不定是来探亲的，陆夫人不光是出身黑松卫，她舅舅就是黑水卫的……张首席，咱们总管不了人家走亲戚吧？」
　　张行也笑：「说得好，天大地大，如何管的了人家？」
　　说完，便昂首踏进去了，身后贾越、秦宝不顾风尘仆仆，各自引众随行，二十余骑行列入内，倒是让三位司命愣了一下，方才赶紧跟上。
　　张行一马当先，入得门内，进入大堂，却见里面石桌石椅横列，远端一名披着黑氅的黑胖黑衣老者正在皱着眉头来比对一堆表格，石桌侧面隔着四五个空位的地方，一名四十余岁的布衣妇人端坐不动，手里还拽着一个十来岁的锦衣孩童。 
　　若非女子面容光彩照人，说不得已经有宗师之能，张行几乎以为这是一个替贵人照看孩子的仆妇呢。
　　「你来了。」黑胖老者待张行走到石桌前，擡起头来，微微一笑，好像见到熟人一般。「先坐，我对对今年羊羔皮的帐目，马上就好，马上就好……」
　　「我来吧！」张行径直越过那布衣妇人，来到黑胖老者身侧，将桌上表格拿起来扫了一眼，便直接吩咐。「大司命这把年纪，庶务早该交给我们年轻人才对……许敬祖？」
　　许敬祖原本小心翼翼，正想着领着文书们站到什幺地方去，此时闻言一个激灵，飞也似的跑过去，替大司命去计算羊羔皮了。
　　黑胖老者，也就是天下仅存几位大宗师之一了，也顺势将眼前文书表格一并推了出去，然后摇头来笑：「这些新东西好是好，可对我却不好，以前根本算不及的，也就算了，现在有了这些，勉强还能算，就不得不算。」 
　　张行直接坐在对方身旁，握住这位实际上初次见面的大宗师之手，然后昂然来言：「所以说，这些庶务应该交给年轻人来做……大司命，我此行只有一个目的，请你将荡魔七卫及所有附属战团、货栈、港口、山林尽数托付给我。」
　　这个时候，陆夫人刚要起身与自己父亲见礼，三位司命，秦宝、贾越，都未落座，许敬祖更是捧着一堆文书到边上小桌，只看了一个「四百八十三张羊羔皮」，便心下一颤，与其他人一样，目瞪口呆起来。
　　自己只是劝这位首席喜怒形于色，没劝他单刀直入吧？！
　　PS：推书《苟在战锤当暗精》
　　(本章完)

第519章 万里行（2）
　　第519章 万里行（2）
　　「你不等等那位白夫人吗？」大司命被握着手逼到墙角，一时竟也尴尬，这事心知肚明是要讨论的，但哪里想过要这幺急，便只能顾左右而言她。
　　「三娘如今到何处了？」张行自然也要来问此事。
　　「四日前就到了苦海那边的奔马城。」大司命介绍道。「她一人一骑，应该比你快一些，这两日应该就会到。」
　　「确实。」张行想了一下，摇头以对。「但无妨，这件事情乃是我的本职，不差她一人……大司命以为如何，能否同意两家就此合一？」
　　好嘛，又绕回来了。
　　这大司命晓得无处闪避，便也终于正色：「事情千头万绪，张首席谈何轻易合一呢？」
　　「时不我待。」张行干脆答道，抓着对方手的手依旧没有松开。「有时候千头万绪想开了，不过是一念之间。」 
　　这大司命愈发无语。
　　「虽说时不我待，可张首席也该晓得欲速反而不达的道理。」立在石制大堂外侧三司命之一的蓝大温回过神来，主动开口为自家大司命做解。
　　「蓝司命误会了。」张行回头看着此人言道。「我说的时不我待，不是说黜龙帮，而是说荡魔卫……是荡魔卫时不我待，所以我们黜龙帮才来救时争先。」
　　房间里当场尬住，估计平日里在北地，也没人跟这几位饶舌过，竟一时不知道该如何应对。
　　停了半晌，还是大司命自家叹气：「张首席好利的口舌。」
　　「口舌生在人身，乃是为人处世的基本技能，若能厉害一些当然是好事。」张行笑道。「不过，事关百万之众的归属，我以为大司命和几位司命即便是口舌不利心中也必有计较，所以我的口舌再利，也不能变黑为白，而如果切中了要害，那只推辞是口舌，也未免可笑。」 
　　「那敢问张首席切中了我们什幺要害？」陆夫人的亲父、黑松卫司命陆惇忽然冷冷开口。「就是这个时不我待吗？」
　　「这当然是其一。」
　　「我们荡魔卫时不我待？」
　　「是。」
　　「待什幺？」
　　「待到荡魔卫有消亡之危，便会后悔不迭。」
　　「荡魔卫有消亡之危……」
　　「然也。」
　　石头大堂里再度安静了下来。
　　张行依旧拽着人家大司命的手，扭头环顾堂内，明显不解：「荡魔卫有消亡之危，这不是人尽皆知的道理吗？若非如此，我来这里干吗？直接打下南部三城两卫，然后回邺城建国，趁势跟北地各方定个名义上从属合约，不就行了？为什幺要亲身至此？」 
　　几位司命是真差点嘴皮子上的功夫，一时间是真有些懵了……他们不理解，以对方的身份，是怎幺把这幺无稽荒唐的事情说的那幺冠冕堂皇的？
　　这传承了几千年的荡魔卫真要亡了？
　　这不可能啊！
　　张行回头来看身侧黑氅老胖子，言辞诚恳：「大司命难道也不知道吗？要是连您也不知道，那我真就是白来了。」
　　黑氅老胖子一声不吭，他知道个鬼？！他现在还晕着呢，大宗师也跟不上这种嘴皮子呀？
　　张行见状失笑，便来连番问那几位司命：「诸位，你们若是觉得荡魔卫可以千秋万代，那敢问为什幺当年要弃了河北？那红山难道不是至尊拿真龙的性命外加另一位至尊的血染红的吗？掷刀岭里面和此城周边到处都是碑，可天下难道有比红山更明显的荡魔卫功业丰碑？还有那武安郡内的大黑帝观，是我生平所见最大的黑帝观，如今为何沦为兵营？我还去过晋北一座小天池，是中原皇帝祭祀黑帝爷的所在，据说是黑帝爷的遗迹，既是黑帝爷的遗迹，难道不是荡魔卫昔日兵锋所至？如今都在哪儿呀？」 
　　「若是这般说，倒也无可辩驳。」听到这里，蓝大温第一个带头坐了下来，不由叹气道。「我也大约晓得张首席的意思了，天下大势滚滚向前，赤帝娘娘那里说是真火教遍布江南，可若只是烧个火敬奉一下至尊便算是至尊直领未免可笑，更不至于专门开辟了妖岛……东夷那里局面是最好的，但大魏一而再再而三去打，换成你们黜龙帮或者哪里取了天下也不可能不去打，这便是你们中原的大势所趋对不对？」
　　「奉三辉以驱四御……」一直没怎幺吭声的黑延也嘿嘿笑了两声，然后落座。「何止是河北，南两卫这些年是个什幺情景，大家也心知肚明，北地内里压不住八公，也做不得假。」
　　「张首席是想说，至尊让地于人是天命大义，而我们荡魔卫若不能化神为俗，迟早自取灭亡，是也不是？」陆惇也与其余两位司命并肩而坐，然后面朝张行严肃以对。「若是这般，你虽是夸大言辞，可这个道理我们也是认的，只是恕老夫直言不讳…… 
　　「一来，让地于人，化神为俗，为什幺不能是我们荡魔卫内里自家来做，为何要靠降服他人来做改革？
　　「二来，历来这等事都要如夺陇赛那般反复拉扯进退，而这一进一退恐怕就是几百年，就是中原朝代更迭，而我们荡魔卫根基深厚，凭什幺就要说迫不及待？
　　「三来，既是进退便可百年，既是内外有分，我们凭什幺要选定张首席和黜龙帮作为改易的机会呢？」
　　这就是摒弃话术，讨论到核心问题了，但某种意义上来说，也的确是先默认了张行的故作大言，进入到了张行想表达的区间。
　　「第一个问题很简单，确实不能指望荡魔卫内里来做革新。」张行笑道。「甚至指望北地内里的豪杰来做这事都难。」
　　三司命既坐，秦宝和贾越便率领随行二十余人立在门内，此时听到这话，却是不约而同去看那位布衣妇人，但后者只是面色如常，还不知道从哪里翻出来一个甜饼来喂身侧孩童。 
　　「你不也是北地豪杰吗，如何这般小看北地人？」陆司命皱眉相对。
　　「谈何小看，只是实情罢了……敢问卢公，北地乃是天下一隅之地，是也不是？」
　　「自然如此，却又如何？」
　　「自然如此，便有几个说法了，这几个说法，不仅是我做的议论，也是荡魔卫存世以来，所谓制度革新之事的总结，若有不对，几位司命可以随时教导我。」
　　「说吧。」黑延似乎有些不耐。
　　「一则北地于天下人口稀疏，地方偏远，不是说荡魔卫内里和北地豪杰不能自改，而是总没有中原腹地改的快，改的猛烈，敢问是也不是？」
　　被质问的荡魔卫一方只有四个老头，所以没有人做专门的辩解。
　　「二则，北地虽远，但到底是天下一部分，区区一座掷刀岭，一片苦海、渤海，根本不能阻止北地与天下交通，何况黑帝爷起于北地，北地本就算是天下人族之祖庭，中原视北地为一体，北地也没有独反之意，这种情况下，便是荡魔卫和北地内里想自行其是，也难阻止中原之汹涌澎湃或明或暗涌进来，敢问是也不是？」 
　　「……」
　　「三则，北地虽号称善战，但比之中原之力到底有限，所以只要中原与北地相撞，至尊又没有亲自插手，便是北地常常力有不逮，以至于屡屡受中原之汹涌！敢问是也不是？」
　　「哼！」
　　话到这里，张行稍作严肃：「然后便第四了，真到了这个汹涌之时，便不止是一个胜败，而是说即便北地豪杰内里真的自行尽力改了，到头来也会被更激烈的中原豪杰指为阻碍大势的守旧逆势之人……我不信荡魔卫中没有此类英雄气短。」
　　听到这里，堂内三位司命皆有凛然之态，张行身侧那位大司命也是一声叹气。
　　随即，三司命中的陆惇缓缓来言：「张首席这几句话是有些道理的，我们的确很难驳斥，但我怎幺听着，首席这一层迭一层，最后居然威胁之态呢？难道今日这里不能妥当，那黜龙帮便要刀兵相攻吗？」 
　　「陆司命没有弄错我的意思。」张行手里还握着身侧大宗师的手，却居然还敢大放厥词。「我来之前，已经遣任方面，攻击柳城、落钵城了，而此番不管有没有好的结果，待我回去……或者不回去，他也一定会催动大军继续北上，到时候沿途荡魔卫各处是敌是友，都是无所谓的……这一点，黑司命最清楚不过。」
　　黑延似笑非笑，却不否认。
　　「那还有什幺可说的？」眼见如此，蓝大温直接拍案。「咱们回去各自准备，做过一场再来说话就是。」
　　「蓝公这话未免偏颇，越是刀兵相迫甚急，越要尽最大努力避免刀兵，省的谁家丈夫谁家儿子死在大兴山下，收尸都来不及，只被野狼啃走。」张行气势不减，扭头再来看身侧老胖子。「大司命，我以为越是如此，越能显出我的诚意来……黜龙帮的局势摆在那里，现在是多家蓄势争雄的时候，而之前春日收取河北之迅速连我们自己都没想到，现在不可能不趁天时地利入北地的，这一点不是谁一念能阻止的，还希望你能理解。」 
　　大司命再度叹了口气，却没有说话。
　　见到对方不说话，张行依旧握着身侧这位大宗师之手，然后来看陆惇：
　　「陆司命，咱们接着说你的问题，第一个问题我已经答了，第二个问题和第三个问题，其实是一个问题，便是为什幺荡魔卫要此时选黜龙帮和我来做这个改革，我现在也来告诉你们答案，那就是黜龙帮给你们的条件是最好的，好到对荡魔卫和你们而言，一旦错过便再难寻此良机。
　　「除此之外，虽然有些自灭威风，我也要说清楚，荡魔卫自有倚仗，完全赌的起这一遭，便是我们黜龙帮败了，坏了，不能履约了，你们荡魔卫依然能重新来过。」
　　陆惇听了片刻，冷笑一声：「之前说我们荡魔卫力有未逮的是你张首席，说时不我待的也是你张首席，现在怎幺说我们赌得起的还是你张首席？你这张嘴难道不是在信口开河吗？」 
　　「这有什幺矛盾吗？」张行认真解释。「力有未逮说的是一时和现在，现在我们黜龙帮就是有扫荡北地的能力和决心，荡魔卫注定阻拦不得；而时不我待说的是荡魔卫改弦易辙势不可挡，而我们黜龙帮是条件最好的；至于说赌的起，则是说长远，是说荡魔卫居于天下一隅，又有至尊加佑，真到了大局将倾的时候，反而容易存续。」
　　「可是，若被你张首席糊弄着上了船，荡魔卫果真还有长远可言吗？」黑延忽然开口。「你在中原所为，荡魔卫里没有人比我看的更清楚，中原人都说你张首席是拿着荡魔卫的人事制度去套中原的政治制度，可我却晓得，那些人都是胡扯。你所为看起来跟北地荡魔卫、战团有些相像，其实内里完全不同……我们荡魔卫从来没有让孩子强制筑基，然后连着出仕当兵，更没有将卫里的人放到地方充任官吏到乡里一层……张首席，便是黜龙帮有几分北地的影子，那也只是影子，其实比荡魔卫严密十倍！到时候，只怕荡魔卫在黜龙帮里是要被整个化掉的。」 
　　这话说出口，很多人都面露诧异，一直在算帐的许敬祖都迟疑了几分。
　　「黑公这话说的，岂不是自相矛盾？」张行昂然笑道。「若是真被化掉，便是说你们先认了我的条件，然后咱们又一起成了事，那到时候不化掉又待如何？」
　　黑延严肃以对：「张首席，我得跟你说清楚，荡魔卫传承数千年，虽然正如你说依次丢了河北，去了晋地，如今连北地的南部两卫都遥遥欲坠，可到底是个有分明家法的去处，你必须要保证我们荡魔卫的规制，否则后世子孙要骂我们这些人的。」
　　「黑公若是这个意思，我当然可以保证。」张行即刻应声，然后扭头来看身侧之人。「既如此，大司命要不要正经听我说一说大略条件？」
　　披着黑氅的胖子再度叹气：「那就请说吧。」
　　张行心中一定……因为对方这般表态，便是说明这位大司命原则认可了之前的前置讨论，也就有了合作基础……你总得弄清楚对方是否有合作意愿吧？ 
　　「你们也都坐。」张行这才松开了人家大司命的手，然后招呼自己人落座，却又看向前面的蓝大温。「蓝司命，可有茶水点心？」
　　蓝大温一摊手：「得去观那头的厨房去拿，陆夫人是自家带的……我原本是准备让你们来跟大司命见一面，然后歇息一下，晚上再说正事的。」
　　「那就不用了，反正我接下来要说的反而简单。」张行看了看前面三位司命，目光扫过那位陆夫人，昂然来言。「诸位，我今日来北地讨论合并条件，能稍微自傲的，便只是一件事，那便是公平……而中原与北地，最大的问题和隐患就是不公平，所以最公平的条件，就是最好的条件。」
　　石堂内鸦雀无声，黜龙帮的人是习惯了自家这位首席的语言习惯，而荡魔卫的几位司命则是完全不习惯，倒是愈发认真了。
　　「首先，荡魔卫的存续问题，我认为可以让荡魔卫继续留存，而荡魔卫的成员以个人身份加入我们黜龙帮，两套体制并列运行……诸位以为如何？」张行先列出一个条件。「能否接受？」 
　　「这个法子是有些别出心裁，也给我们留了余地，但不能现在就说什幺接受不接受，张首席，咱们都说到这一步了，更该坦诚……」
　　「那好，再说下一条，加入黜龙帮的荡魔卫成员，我们既会按特定的人保证待遇和职位，也会按照荡魔卫的规制保证总体待遇。」说着，张行指向身侧之人。「比如大司命过来是龙头，诸位司命是大头领，副司命给头领，战团看人数和修为，基本上凝丹以上的，我们都给头领待遇，并且保证，整个荡魔卫不少于两位龙头，十位大头领，二十位头领。」
　　「两个龙头？」陆惇冷冷反问。「黜龙帮这个安排是想干什幺？」
　　「是想做到公平公正。」张行坦然作答。「诸位若稍知我们黜龙帮制度，便该晓得，按照北地的地理、人口，应该设三个行台，举三位龙头，南部一个，然后北面以大兴山为限，东西各一个……而这三个龙头里最合适的应该是黜龙帮那边派来一个，荡魔卫一个，然后北地其他人再来一个，但问题在于，大司命是大宗师，无论如何都应该专而待之，所以再给大司命加一个位置。」 
　　「道理是对的，但张首席还是在耍滑头。」陆惇继续点破道。「无论如何，北地一隅，两个龙头，总会让我们荡魔卫离心。」
　　「话到这个地步，如何会耍滑头？」张行不由笑道。「那就请另一位龙头异地出任，去大行台或者河北，乃至于去淮北、东境，包括请大司命去邺城坐镇又如何？」
　　三位司命面面相觑，都不好再追问此事……平心而论，黜龙帮给足了脸面，北地人口和地理情况摆在这里，就是三个行台的规制，而荡魔卫实际占据北地是不足一半的，现在人家给两个龙头，又可以摆出北地一个，倒是实打实的多赚了。
　　「眼下的人事安排是这个安排，诸位要是没有反对的意思，我就继续说最重要的人才选拔。」张行再三催促，而眼见如此，便也继续了下去。「诸位应该晓得，我们黜龙帮最核心的身份其实就是头领身份，有了头领身份，就算是登堂入室了，大会举手也好，掌握职司也罢，都要经此一遭，所以，想要自诩公平，除了眼下的任命之外，还要给诸位做个保证，保证以后黜龙帮吸引人才，选定头领，也能对北地和荡魔卫公平公正。」 
　　话到这里，不止是三位司命，便是跟来的黜龙帮精英们也都竖起了耳朵。
　　「先说选拔人才的途径。」张行正色道。「其一，自然是看修为，物以稀为贵，真气又是天下至玄之物，那有人修为到了宗师，又长居治下，黜龙帮总该去寻人家问一句，愿不愿意来做大头领？所以，咱们因时而动，挑选修为拔尖的人来做头领，具体到现在就是凝丹，我以为凝丹者只要人家愿意来，都要给个头领的待遇，然后一起做事情。」
　　这算是题中应有之义，没有人有过多反应。
　　「其二，科举……这主要是文修和文法吏的选拔处，大家一起来考试，遮蔽姓名，统一考题，分科分类专项取士……这件事情古已有之，大魏将之制度化却没有做好，我们黜龙帮准备完善然后坚持做下去，看人数，每年或每两三年都要来一次，而且还要建立各级学校一直到邺城的大学，让这些文修和文法吏，包括那些依仗武力做修行的年轻人，都有个基本的路数。」 
　　「这倒是显得公平了。」有人嘟囔了一句，却居然是贾越。「但如何显出对北地的公平来？」
　　「其三，从底层官员提拔，要让最基层的乡里士卒有往上走的通路，让他们能登堂入室。」
　　张行没有理会对方，只继续按部就班做了最后陈述，却也是做了回答。
　　「而这其中，尤其是第二条跟第三条，我有一个关键的建议，那就是按照地域予以分榜保护……譬如现在，假设全取了北地，黜龙帮便有河北、北地、东境、淮北四块大的地方，就科考和提拔的时候就应该有个大约的比例，比如河北取一百人，北地就要取五十人，东境和淮北也各要有五十人，就是按照大略人口比例，公平分配名额，这样就能避免大魏时期瘦天下而肥关陇的不公用人方略。」
　　话到这里，张行摊手来问：「几位司命还有大司命，你们以为如何，这番人事设计可够公平？」 
　　回应张行的乃是沉默。
　　「除此之外，我还有一些想法。」张行继续笑道。「也算是一个条件，诸位，如果北地一举而平，咱们多争取几年安泰时间，我们黜龙帮愿意协助北地修一条路。」
　　「修路？」黑延诧异来问。
　　「修路、建桥、整修河道与港口，将北地核心地区整个联通起来。」张行没有过多解释。「路上我就发觉，北地明显需要这个工程，我们也愿意帮忙，只要给工钱，如何做不得？总之，这也是一个条件，加上之前的条件，诸位以为如何，可够公平，可能买诸位随我们黜龙帮搏一把？」
　　几位司命面面相觑，一时无语，但不知道是不是错觉，气氛明显平和了不少，似乎这个条件也戳中了他们的要害。
　　半晌，蓝大温开口道：「张首席，我们不能说你给的条件不公平，但太急了……荡魔卫家大业大，不可能就这般轻易一口应许。」 
　　「不错。」陆惇也蹙眉道。「张首席话说到这份上，非要说没有诚意，那必是我们装大，或者别有他图专做混淆，但张首席，你不能空口白牙，用几句话就逼着我们立即将基业奉上……能否稍缓一缓，让我们做个商议？」
　　「诸位当然可以继续做商量，但稍缓却不能太缓了。」张行笑道。「因为我只有十日的时间，过了十日，我自南归，届时玉帛变干戈，就不能算我的责任了。」
　　话到这里，贾越到底是没忍耐的住：「首席，你到底是北地人，荡魔卫的出身，还是黑帝爷的点选，现在做出这幺大局面，回到北地，两家合一本就天经地义，就算是有些艰难，也该努力克服过去，何必这般急迫？」
　　和石堂内所有人一样，张行看了这位黜龙帮资历大头领一眼，却也和其他人一样没有吭声。
　　其他人是不好开口，而张行则是早有预料。 
　　实际上，早在之前于掷刀岭询问对方要不要一起来的时候，甚至在幽州把对方安排到北进序列时，张行就预料到了这个场景。这是因为张行心里清楚，作为极早入帮的骨干战力，贾越却一直不能融入黜龙帮，或者说，这位北地武士一直更在意的是他自己的至尊点选身份，纠结于与其他至尊点选的关系。
　　他被这个东西给捆缚住了，好像这个才是他人生的全部，他的人生使命就在这个。
　　第一次见面时，这厮就已经有些走火入魔的感觉了，不然也不会给喜欢上杀人的义军当刽子手，往后张行稍作开解过几次，眼瞅着的确是渐渐好转了的，但黜龙帮千头万绪，偌大的事业也不可能一直看顾着他，尤其是这两年，这厮行为做事是好了不少，但还是不能摆脱这个身份桎梏。
　　坦诚说，现在在谈判中露出破绽，只是个不足为道的小问题。
　　「说的好，这堂中所有人都是至尊名下，何必喊打喊杀？」一直没开口的陆夫人此时果然插嘴了。「要我说，张首席也不必过于纠结于十日，稍微放缓到一月又如何？」 
　　「一月怎幺说？」蓝大温立即来问陆夫人。
　　「一月时间，南边已经开打的两城暂时撇下，却足以召集八公七卫百团其余的豪杰汇集在此，张首席这般公平之策略，何妨就在这神仙洞里当着黑帝爷的面与北地所有豪杰说个清楚，若是能说服他们，整个北地全都不战而降，岂不是更好？」陆夫人款款而答。
　　「确实。」蓝大温随即来问张行。「张首席怎幺看，陆夫人这个建议绝对可行，而一旦事成，也足以让所有人心服……这不就跟你们在邺城开大会一个意思吗？」
　　所有人都来看张行，那贾越不知道有没有意识到自己刚刚出言有误，反正此时是期盼来看的。
　　张行闻言一声叹气：「不可以，只能是十天……」
　　「何逼迫太急？！」陆惇明显愤愤。「明明可以一月来决，非要十日，难道荡魔七卫如此轻贱吗？！」 
　　「十日何其苛刻！」蓝大温也给了基调。
　　张行扭头看向许久没开口的大司命，从容来问：「大司命也是这般想的吗？」
　　「有什幺道理一定是十日，不能是一月，是军事上的考量吗？还是河北另有他事？」披着黑氅的老胖子微微来笑。「张首席，若是能一月而事成，使北地人心膺服，再去处置其他的事情，总会事半功倍，若是真有什幺具体难处，我随你走一遭便是……」
　　「非是此意，而是另有说法。」张行连连摇头，脸色也严肃起来。「十日而决，荡魔卫与黜龙帮合一之事或许能成；三年两载而决，我也有把握必成，但时势不允许；至于一月而决，恐怕十之八九不能成……只能说，这位夫人到底是不懂这些政治上的事情，不晓得我们黜龙帮在北地最大的要害就是没有根基，不能深入各处号召豪杰，更不晓得我其实只能寻大司命还有几位司命来独断，从而尽量博一个好结果。」 
　　陆夫人闻言微微一笑，低头来摸那孩童脑袋，好像刚刚真的是不懂政治才这般出言，现在晓得不对了不好意思一般。
　　而堂内其余人则不免有些紧张乃至于紧绷起来……贾越固然是有些不安，就连几位司命脸色也难看起来。
　　「既如此，我全然晓得黜龙帮与张首席的形势、难处、条件与要求了。」大司命点了点头，俨然准备终结这场开门见山的会面。「十日就十日吧，我尽量给个具体的答复。」
　　张行点头，然后起身：「既如此，请大司命给安排个住处，我们这些人里多是第一次来北地，未曾好好见过北地风情。」
　　「这是自然。」黑胖子难得起身，微微擡手，却是指向了蓝大温。「大温，还是你来好好招待。」
　　蓝大温点点头，叹了口气，方才起身：「诸位，请随我来。」
　　张行带头，黜龙帮上下一起动身离开。 
　　也就是这时候，三司命之一的陆惇忽然在座中冷冷来言：「张首席，你这般说话，我们也没有了转圜余地，但我要提醒你，大司命和我们不是不能自决，但这般自决，本身就要耗费我们的威信与名声，所谓或许能成也只是或许能成。」
　　张行点点头：「无妨，只要我确实能做到公平，几位司命也能做到公正，咱们便是不成，那也是天意如此，至尊自家束手了。」
　　说完，一拱手便出了门。
　　然后一如之前来的时候那般，越过李清洲，踏上那个石头里掏出来的长廊，蓝大温在前面引路，往神仙洞前的黑帝观方向而去。
　　越过神仙洞，走到黑帝观前头这里的路口，本该往石头城里去安顿，但张行忽然止步，盯住了身后一人：「贾越。」
　　贾越明显有些出神，此时一愣，不由停在当场：「怎幺？」
　　周围人也是一愣，然后纷纷止步，秦宝更是微微向前，让自己立在了贾越侧后方。
　　「你是不是觉得，你和我，还有陆夫人，都是黑帝爷的点选，所以要有点选之间该有的言语与行为，便是大司命和几位司命也该以侍奉至尊为主，而我们刚刚举止言语，完全不是这样，所以疑惑不安？」张行认真来问。
　　「是。」
　　「那我明白告诉你。」张行严肃以对。「至尊是至尊，人是人……就好像这些司命，司谁的命？只是司至尊之命令吗？难道不要先司荡魔卫治下百万人性命？甚至至尊之所以能成为至尊也是因为人的事情。而我们哪怕是什幺点选，也要先做好一个人，我是黜龙帮的首席，你是黜龙帮的大头领，我们都还是北地寻常一人。不是说不去与至尊做事情，更不是不敬重至尊，而是说今日、眼下，要先说人的事情，做人的事情，你千万不要把两者弄混。」
　　原本在最前面的蓝大温负手立在张行身后，面无表情看着这一幕，全程一声不吭。 
　　而贾越想了许久，方才反问：「所以，今天的事情不关我想的那些事情？」
　　「是。」张行迅速点头。
　　「那我两次开口，是不是坏了局面？」
　　「是。」
　　「那会耽误事吗？」
　　「不会！」张行即刻摇头。「决定这次事情的关键，还是天下跟北地的局势，是我们黜龙帮跟荡魔卫的实力，是我们进取北地的决心与他们保全荡魔卫的思虑，是所有人为了北地大局愿意舍弃多少的计量……不是说人家不会考虑你我乃至那位陆夫人至尊点选的身份，而是说即便考虑也一定是有特定计量，不会因为你的两句话就动摇了决心。」
　　「不错。」秦宝也在身后挑眉来言。「贾大头领，我说句不好听的，要是荡魔卫的大司命因为你这两句话就改了主意，那这荡魔卫也就是这样了，打也能打服他们！」 
　　贾越稍微释然，而就在正对面的蓝大温则依旧面不改色。
　　倒是张行回头笑了一笑：「年轻人不懂事，乱说话。」
　　随即，不等蓝大温说什幺，又转回来问贾越：「如何，既回北地，要不要往家中走一趟？」
　　贾越连连摇头：「你还有个舅舅一家，我什幺都无。」
　　张行一滞，只能点头。
　　当时无话，一众人随蓝大温离开了黑帝观，转入石头小城内，却没有停留，而是出了那石门，下了石头山，来到下方的大城区，然后在石山下黑水旁一处馆舍内落脚。
　　随即，张行下令，让个人自行往城中游戏休憩，只不许违法乱规，而他自己也身体力行，带着秦宝一起四下去逛。
　　只能说北地荡魔卫之首府，至尊得道之圣所，果然非比寻常……张行稍微逛了半个下午，最大的感觉就是人口中工匠与战士的比例过于高了，然后城市的工商业氛围居然大于宗教氛围。 
　　工业是说工坊极多，尤其是各类铁器木器打造，商业则以大宗为主，沿河两岸多有仓储，往来中小船上看的清楚，多是皮货、木材、矿石、武器甲胄、粮食，北侧远一些的一处谷地里还有大量的牛马羊猪等牲口。
　　工坊和武器甲胄牲口能够理解，但不理解为什幺会这地方搞其余的战略性大宗商品，稍微问了一下，却也释然……原来是要借着至尊与荡魔卫总部的威势来做信誉，流动性的战团在这里交易大宗商品，可以大大减少可能的人为风险。
　　当然，张首席遣人问了，据说是世风不古了，有些人坑了货物钱款，直接逃到八公的地盘上去，或者干脆出海，荡魔卫也没办法。
　　看来至尊目前，还是挡不了一些人一意为之。
　　看了半个下午，又去吃了顿北地特有的铁锅炖大雁，张行甚至还破例陪秦宝喝了二两北地烈酒「头盔烧」。待吃饱喝足，回到落脚馆舍，更是去泡了一个澡，换了身干净衣服，然后便抱着几本买来的书籍进了房间。 
　　这个时候，许敬祖求见。
　　张行当然没理由拒绝自己此行的专项文书，双方就在卧室内相见。
　　而许敬祖进来后行了一礼，立即告知：「首席，打探清楚了，陆夫人是昨日才将将到的，是随着蓝大温一起到的，落脚处就在咱们这里的河对面，她带的孩子算是她亡夫家的表侄，正是听涛城双公另一家的正主……当年三征时陆夫人夫家那位听涛公在前线被于叔文连累亡故，这孩子的父亲也就是观海公尝试夺下全城，反被陆夫人杀了全家，独留下这个孩子作为把手，掌控全城。」
　　「也就是说陆夫人起势跟我们黜龙帮起势是同一年。」张行幽幽一叹。「这些年只多拿下了一个奔马城？」
　　「当然不至于。」许敬祖笑道。「看今日局面，这蓝司命明显是向着陆夫人的，而如果蓝司命所在的安车卫是属陆夫人，那昔日冰流城，如今被称为冰沼城的地方，就在奔马城、听涛城、安车卫中，就算名义是被刘文周这位宗师占据，可如果没有应许，便是宗师又如何站得住脚？所以，刘文周也要算到陆夫人那一边。」 
　　「也就是说，咱们之前按照地理给北地划的三块里，北部西路，临苦海这一片，基本上算是陆夫人独占了？」张行若有所思。「了不起。」
　　「确实了不起。」许敬祖也感慨起来。「北地这个地方，属下也看出来一二，最大的麻烦不是人的事情，也不是神仙真龙，而是冬日太长，是山脉阻隔，荡魔卫之所以能屹立千里，固然是有至尊之命，有大宗师坐镇，但他们能为北地维修道路，控制山野猎场，调解战团争端，却不是占据了富庶之地一意自肥的诸公能代替的。而陆夫人能越过荡魔卫，收拢一片地方，安抚住当地诸多战团，与巫族保持和睦，控制往来混血部落，委实了不起。」
　　张行连连点头，看出来蓝大温才是陆夫人那一边，而陆夫人亲爹陆惇反而讲究一些，只是基本的人情世故，而能说出现在这番话，便是真懂得一些北地本质了。
　　说白了，北地这里，阶级矛盾是有的，地域争端是有的，真龙和凡人的矛盾也有，荡魔卫和封建领主矛盾更是明显，中原跟北地之间的对立更是清晰无误。 
　　但除此之外，必须要明白一件事情，那就是天文地理条件导致了北地现在的生存方式。
　　譬如说，不能讲这里的自然条件多幺恶劣，可问题在于，这种气候和山脉的存在，以及地广人稀的客观条件，不使用战团这种生产组织，如何能在北地自立？
　　而另一个重大的核心问题在于，战团这种细碎化的生产组织之外，谁，又如何能够向所有人提供整体性的公共服务？
　　道路谁来检修维护？
　　贸易纠纷谁来仲裁？
　　港口谁来优先使用？
　　祭祀活动谁来组织？
　　这些东西，不是靠夺陇比赛就能决定的，而这也是荡魔卫能够久存，却又日渐不支的根本原因，也是张行一定要加上给北地修路这个条件的缘故。
　　黜龙帮想要入主北地，必须要承担起提供公共服务的责任。 
　　回到眼前，张行继续来问许敬祖：「还有什幺情报吗？」
　　「有……」许敬祖犹豫了一下。「下午的时候，有本地人宴请了贾大头领。」
　　「他是北地人，有认识的也属寻常。」
　　「属下来这里说这个，其实是担心一件事情，贾大头领心思单纯，而陆夫人又素来以行阴谋诡计着称，贾大头领会不会被人家赚了，然后反过来诬陷我们？」
　　「比如呢？」张行认真来问。
　　「比如他被骗去晚间见陆夫人，却被陆夫人诬陷为行刺。」许敬祖小心来言。「毕竟，常理来说，眼下最好的解决方法就是两家相搏，只要一个首领没了，荡魔卫便只能跟另一家合作……到时候我们不免百口莫辩。」
　　张行笑道：「大宗师眼皮子底下，一目了然，做这种事情必不能成，到时候反而徒增可笑。」 
　　许敬祖缓缓摇头：「首席，必不能成是对的，可你再想想，事情本身果真那幺一目了然吗？如果大家都觉得出了这种事是陆夫人自导自演，那为什幺我们不能主动做这种事情？然后陆夫人为什幺不能指责是我们主动做此事？要我说，只要这等腌臜事闹出来，咱们俩家就都是癞蛤蟆上了床。只是偏偏……」
　　张行心中微动：「只是偏偏咱们是做事的，人家是坏事的，所以癞蛤蟆上了床，总是咱们吃亏……是也不是？」
　　「是。」许敬祖笑道。「所以，首席若有意，何妨闹出点事来？」
　　「你呀！」张行指着对方有些无语，乃是摆出了领导架势来。「小许，不是不许玩弄人心，但那一定是要到了必要时候，没有必要的时候做这些事情，收益可有可无不说，指不定哪日就要失控落马……记住了，你的年龄、才能、热情摆在这里，迟早要做帮内骨干的，越是如此，越要懂自制。」 
　　许敬祖赶紧肃然。
　　「当然，现在是做文书，有什幺话说什幺话也是可以的。」张行复又安慰，俨然还是脱不开对方的阴谋诡计。
　　正说着呢，张首席忽然自行住嘴，然后诧异擡头，随即外面一阵喧嚷，许敬祖也赶紧退到一侧。
　　须臾，秦宝进来，蹙眉告知：「三哥，贾越醉醺醺被陆夫人亲自带人送回来了，她问你有没有安歇？」
　　张行一愣，旋即失笑：「告诉她，我素来惧内，妻子未至，孤男寡女，不敢晚间相见。」
　　秦宝愣了一下，转身去撵人了。
　　PS：大家中秋快乐！发大财！

第520章 万里行（3）
　　第520章 万里行（3）
　　当夜不提，并无波澜，只是黜龙帮首席，出身北地的大英雄、大豪杰张行张三郎亲身至此，到底是遮掩不住的，也的确引发了一些动荡，往后三日，此地各方北地本土英杰纷纷前来拜访。
　　里面包括了三位女团首，两位掌管家族生意的夫人，张首席全都热情招待，也不说什幺孤男寡女，也不惧内了。
　　且在这个过程中，张行毫不掩饰是来与大司命讨论黜龙帮、荡魔卫合一的，并多次公开重申了黜龙帮给出的基本条件……而与此同时，陆夫人亲至，就在河对岸落脚，俩家却毫无交流，而蓝司命协同陆夫人来，黑司命协同张首席来，陆司命也到，听说近一些的另两卫司命也马上到，各种信息混在一起却是瞬间卷起无数谣言。
　　当然，总体局势摆在这里，普遍性的认知还是没有超出现实太多的——黜龙帮已经全平河北，现在更是已经发军北地，据说南边已经打起来了，此时自然想争取荡魔卫，不战而屈人之兵，然后一举而全取北地；但陆夫人在内的北地其他势力当然对此不满，所以双方就在大司命这里拉扯了起来。 
　　局势稍明之后，城内不免人心动荡起来，毕竟，谁还没有个立场利害？
　　只是在这种猝然的大变故之下，尤其是这一城之内汇集了可能是此时对北地影响最大的三个人，倒是让人有些不敢轻易发声表达了。
　　确有些万马齐喑之态。
　　而到了第四日，白有思来了。
　　白三娘凌空飞剑而至，临到石城前似乎察觉到了什幺，直接在全城瞩目下飞落，寻到了黜龙帮众人，见到了张行。
　　而夫妻经月不曾相见，一见面却只先谈了公事。
　　「十日的期限？那荡魔卫里情形如何？」馆舍后堂内，白有思目送秦宝出门去带「外卖」，转头立即发问。「可有倾向？」
　　张行没有回答，而是看向了最近越来越顺手的许敬祖。
　　后者会意，赶紧上前来言：「回禀白总管，大司命本人不好说，几位司命态度倒是明显，南边来的黑司命路上就认可了我们的条件，算是我们最大的倚仗；而西面来的蓝司命明显是向着陆夫人，是我们主要的麻烦；至于陆夫人的父亲陆司命，却跟着大兴山东麓的大部分人一样，明显是有些摇摆；此外，那陆夫人亲身至此，其实也只是压住了蓝司命那些本就是西边来的人，并没有真正动摇大宗师的迹象。」
　　白有思思索片刻，微微颔首：「如此说来，陆夫人来了，却还是白来，只还是要看大司命心思了？」
　　「看大司命心思是自然的。」张行笑道。「不过人家陆夫人到底抢了一招，如何算是白来？你想一想，她要是不来，当日那石堂上，就是我与三位司命外加大司命，就是二对一，局势就会直接倒向我们了，可她既来了，便是不说话，那石堂内也是二对二……不就拽住我们了吗？」
　　白有思一愣，旋即醒悟：「是了，那陆夫人既入了那石堂，不言则言，不举手也总是要算她一手的。」
　　张行点头：「确实。」
　　白有思看着对方，稍作思索，然后略显不解：「看三郎你的样子，竟是不在意陆夫人姿态？」
　　「不在意。」张行摇头道。「陆夫人那里既想自保自立，便总有一战，便是荡魔卫这里，难道就存了一定能成的心思，真要是不成，也真要下定决心打进来，先吃南部，再打西部，最后来这里逼降荡魔卫。」 
　　「这倒也是，不做过一场，北地这幺大的地盘，数百万之众，哪里轻易就能入手？」白有思也点头认可，然后却又询问另外一事。「你们比预定时日早了几日，是有什幺缘故吗？」
　　张行便将路中被吞风君惊吓的事情说了一遍。
　　「吞风君，那大司命没与你有说法吗？」白有思好奇来问。
　　「没有。」张行即刻摇头。「黑延全程经历，我也当面提了一嘴，他置若罔闻。」
　　「这就有意思了。」白有思笑道。
　　「可不是嘛，我觉得这事恐怕是个关键也说不定。」张行点头认可。「你自西面来又如何？可有什幺值得一说的？」
　　「有。」白有思正色做答。「我到了苦海边上，倒是涨了些见识……苦海太窄了，跟巫族那里交流极为通畅，比晋北有过之而无不及，沿岸许多战团与其说是战团倒不如说是巫族的混血部落，而且听说对岸不少混血部落也更像战团……当年罪龙废了自己堪比至尊的前途，划开此海，如今却变成通途，也不晓得祂在这海中是什幺念想？」 
　　「应该不会有太多念想……」张行幽幽道。「最关键的问题其实是巫族跟人族已经没有什幺区别了，只是一些文化差异也都能通彻，与之相比，一片海，倒显得无足轻重了。」
　　「所以说，我亲身走了一遭后，确实觉得你那个策略可行。」白有思稍作正色。
　　旁边许敬祖支棱着耳朵，却有些糊里糊涂。
　　「此外，我还在那里听到了许多关西的事情，我父亲那边很有一些说法……」白有思继续言道。
　　许敬祖忍不住擡眼去看张行表情，却什幺都没看到。
　　「我也听说了，那边确实是在打薛挺吧？」
　　「是，而且打的很顺利，据说已经破了金城关，直入陇西腹地了。」
　　「这倒是意料之中。」张行点头认可。「论家门，薛挺连薛常雄都比不上，何况是白氏？论修为，薛挺最多是个宗师，你爹是大宗师。论实力，薛挺是以七郡之地，领着当日大魏留给他的两万老卒，纸面上算是盟友的西部巫族早就碎成一地，人心各异，哪里比得上占据了晋地和关陇精华的大英？」 
　　「大部分都对，只一件事不对。」白有思笑道。「领兵击败薛挺的，乃是大英新的上柱国领左骁卫大将军，华国公韦胜机。」
　　「当庐主人？」
　　「是。」
　　「了不得。」
　　「当然了不得。」
　　「或许可以用间。」张行心思跳跃。「蜀地素来是关西的钱袋子，冒出来一个刀把子未必是好事，偏偏这个刀把子还强的过分……你爹未成大宗师之前他就号称宗师第一吧？如今名实俱存，大宗师怕也在眼前了。」
　　「是。」白有思点头。「我之前见过他，当时就觉得他与我父亲差不多，结果转身到了晋地就发觉我父亲已经成了大宗师……应该只是我父亲占了晋地地气，先成一步，而韦胜机大宗师也在眼前。」
　　「这事也不好说，还得看他跟你爹关系如何？说不定人家就是那种生死之交呢。」张行复又自行转了回来。「两位大宗师……大英真是得天独厚。」 
　　「真到了大宗师，便是生死之交又如何？」白有思倒是不以为然。「还是需要志同道合，你看我师父，他跟我父亲也是生死之交……实际上，我父亲、我师父，还有韦胜机，这三人据说就是年轻时一起在蜀地结识的，可便是我师父，当日也只是履约击败了曹林便径直离去，目送伍大郎将伏龙印送到你手中，丝毫不管的。」
　　「便是他没瞧见伏龙印，过河北而走也够意思了。」张行随口笑道，丝毫不顾身后不远处就是黑帝爷的神仙洞。「有机会还是要跟你师父聊一聊，咱们黜龙帮可不是什幺四御的走狗，三辉一样敬重。」
　　「或许他老人家真是觉得如此呢。」白有思肃然以对。「他眼里只有三辉的前途。」
　　张行点点头，复又转开这个话题：「你动身晚，河北那边有什幺说法吗？」
　　「自然是有的。」白有思精神微振。「你往北地来之前，关于各地怎幺起行台，谁来任行台指挥，就闹得纷纷扰扰了，你往北地来以后，更是骚动，许多人还没见到结果就觉得北地一定能吞下了，以至于有不少帮里的人都建议开国，定个国号出来。」 
　　「也不是不行。」张行这次没有再坚持什幺。「大英都有了，不差一个别的什幺。」
　　「大英可不是什幺好例子。」白有思闻言笑道。「之前就有议论，说我父亲用这个国号不明不白……自古以来国号多用地方古国，以示人族正统传序，英国虽然也有古承，但人尽皆知，大魏改制后封的国公全都跟这些没关系，不然定国公睿国公就没说法了……据说，关西那边就有人建议，以起家的晋地为号，定做大晋为好。」
　　「要是我就坚持用大英。」张行摇头以对。「有没有文化，丢不丢脸无所谓，关键是要关陇各家看的清楚，我大英是大魏出来的……哪怕是废了小皇帝，我也是承的大魏基业。」
　　「这倒是切中要害了。」白有思顺势点头，却又来问。「那你准备用什幺国号？建国后国家跟黜龙帮又该如何分派？」
　　张行刚要作答，却和白有思一起看向外面，听得入神的许敬祖等一众文书一起停下往外看，却只见秦宝拎着一个编笼走了进来。 
　　后者来到桌前，将编笼打开，依次排开碗筷，却是一盆皮色白亮的带汤蒸雁，一碗明显点了油的黑粟饭，一碟时蔬挂鸡蛋，一边放还一边告知：
　　「时候不对，只能选了蒸菜，回来路上还遇到蓝司命，说是大司命知道嫂子到了，正好这些天荡魔卫内里也有些讨论，想再听三哥说一说，便请去见一见……我说吃完就去。」
　　「确实。」张行点头认可。「吃完就去。」
　　就这样，张行和秦宝在堂上陪同白有思用餐，其余文书便去整理一些东西……过了三四日，就不能只是张行一张嘴了，否则这些文书就算是吃干饭的了。
　　至于说偏军事的参谋们，此时干脆消失不见，也不知道干什幺去了。
　　而到了午后，一众人方才逸逸然出了馆舍，在沿街的北地士民复杂目光的注视下，登上了那座石山，入了石城。 
　　来到此处，蓝大温迎上，稍作寒暄，多看了白有思几眼，却也无话。
　　随即，一行人来到石城中央后方的神仙洞前，于黑帝观中稍作参拜祭祀，折腾了好一阵子，白有思还想去神仙洞看看，却又被拦住，到底是转向了那个石头小院，还在这里遇到了李清洲。
　　白三娘也不知道是跟谁学的坏毛病，明知道人家跟黜龙帮不对付，明知道身旁还有个早就不耐烦的司命，里面更等着一个大司命，却还上去拉着对方的手又说了一阵子话。
　　说的蓝大温都有些发呆了，方才入内。
　　来到石堂内，大司命依旧端坐石桌尽头，陆夫人也在，依旧坐在左面，还带着那个孩子，只是换了身稍显华丽的宫廷衣装，黑延、陆惇也在，又多了两位新抵达的司命，一起坐在了右面。
　　随即，张行一行人进来，秦宝自留在门内，张行先不开口，只努了下嘴，许敬祖便领着七八个文书占据了陆夫人那边空出来的一排座位，摊开文书，与对面的几位司命相对。 
　　然后，张大首席依旧不吭声，只是朝着对面一拱手，便与白有思、贾越一起坐到大司命对面。
　　见到张行如此反客为主的姿态，两位新来的司命不由斜眼来看，而大司命倒是神色如常，等蓝大温也落座了，方才含笑开口：「张首席，听说白三娘也到了，怎幺也要见一见，恰好我们这边黑岩卫的黄司命与青龙卫的乌司命都来了，他们对之前谈的条件有些不清不楚，想再问一问……」
　　张行只是点头，白有思也只能拱手，引得那陆夫人多看了好几眼。
　　而简单的招呼以后，堂内明显沉默了一阵子，又经历了一些眼神交流，才由新来的黄司命开口：「张首席，我看你给的条件，明显是要在北地设行台，那敢问届时北地这里荡魔卫与行台并立，权责如何划分？」
　　张行没有吭声，只是看了一眼许敬祖，后者得到应许，立即扬声做答：「不瞒贵方，基本的军、财、民、工、教必须要纳入行台，否则何必应许荡魔卫的诸位那幺多头领和大头领？不就是为了方便兼任实职吗？当然，诸如祭祀节庆的事情还是荡魔卫自属，包括部分纠纷裁决权，大部分荡魔卫直属产业，我们也尊重北地传统人心，愿意让出来，约个五十年、一百年的期限，再做处置。」 
　　「若是这般说，岂不是说我们荡魔卫被你们黜龙帮吞并了？」黄司命蹙眉来对。
　　许敬祖去看张行，眼见后者殊无表情，便笑着与对面之人来讲：「若是黄司命觉得不妥当，也可以让荡魔卫吞并我们黜龙帮，然后各地设司命，允许我们黜龙帮的人以个人身份加荡魔卫来……只要荡魔卫确保大司命是我们张首席的，河北、东境、淮北各地司命也都是黜龙帮出身，然后按照荡魔卫家法一起开会议事，平日听大司命指派，其实也未尝不可。」
　　黄司命愣了一愣，捻须不语，其余几位司命也有些尴尬。
　　过了片刻，换那乌司命缓缓开口：「张首席既存了免动兵戈之意，为何此时大军还在攻打南两城？」
　　「乌司命，咱们莫要弄混了因果。」许敬祖越来越熟练，越来越轻松了。「天下四分，黜龙帮全据河北如卷席，临到春末便已经来到北地跟前，是不可能在幽州空耗整个夏秋的，否则便是帮中哪位头领的老母也要来问，如何坐失良机，将来在它处坏掉许多儿郎性命？换言之，是必须要打，所以我们首席才为了北地苍生来求和，而非是为了求和才让后面装模作样打起来……两者截然不同。」 
　　到了此时，莫说几位司命，便是大司命与那陆夫人还有白有思都忍不住来看这年轻的黜龙帮文书。
　　而那乌司命被憋得难受，大概性情也有些不耐烦，便终于抛开这些浮皮，说到今日最关键的一条了：「黜龙帮对北地势在必得，可北地却不止是荡魔卫一家……你们黜龙帮准备如何来对镇守府八公？难道要学眼下对落钵城一般给挨个敲了？」
　　许敬祖微微一笑，欲言又止，复又看向了张行，他心里清楚，这种关键表态还得是这位首席才行。
　　张行面色不改，终于开口：「乌司命所言极是，既要寻机与荡魔卫合力，自然要将八公挨个敲掉……不然呢，留着他们过年一起炸面团吗？」
　　这下子，石室内瞬间安静了下来。
　　没办法，这几天闹闹腾腾是干什幺？陆夫人匆匆赶过来斗智斗勇的所为何事？荡魔卫最大的外力牵扯是哪里？ 
　　其实人尽皆知。
　　「张首席。」黑延冷冷开口。「荡魔七卫与镇守八公素来对立是真的，但却不是你拉一个打一个那般简单，因为荡魔卫跟北地是一体的，荡魔卫便是再日薄西山，也抓着整个北地，要为整个北地局势负责，你若想存心让我们跟镇守八公之间势同水火，那便是小瞧我们了。」
　　张行点头：「我自然晓得这个局面，但是诸位，我也实在是不愿意遮掩……那就是即便荡魔卫跟我们合为一家，下一步也是要敲掉镇守八公……非要说有些素来合作的镇守府子弟，那我们给他个身份，继续任用便是，但也要打掉镇守八公，去其规制，建立郡县……否则还是那句话，我为什幺要来这一趟？直接在打下南边两城，要个名义上的盟约不就行了？」
　　原本石堂内颇有几人在愤愤之态，但中间听到郡县二字开始，便如中了定身咒一般瞬间无声。
　　很显然，他们不是第一次面对这个说法，而这两个字也的确给了他们很大压力。 
　　许敬祖见状，不失时机来插话：「诸位，你们莫要忘了，北地镇守八公是怎幺来的？难道不是中原豪杰北上，逼的北地内里改荡魔卫变镇守府吗？而千百年来，中原豪杰一而再再而三往北地来，逼着北地改制，莫不都是失心疯？而这种举止，不也正合了上次我们首席的言语吗？大势如斯，不在此就在彼，诸位何必徒劳做一棵违逆大势的逆风野草呢？道理我们首席委实说透了！再计较就没意思了！」
　　此言一出，陆夫人殊无言语表情，蓝大温却看向了坐在尽头的大司命，而眼睁睁看着后者并无半点反应，这位安车卫的司命却是终于大怒，直接起身呵斥：「你们想要投降做人家的狗，那便自家去做，反正这卫中是你们说了算！但真到了那个时候，且与我先说一声，我好卸了这个司命的职责，去专心给人拉车运货！」
　　说完，竟是拂袖而去。
　　蓝大温一走，石堂内的气氛不免更加沉闷，过了片刻，那大司命更是一声叹气，然后终结了这场蛇头蛇尾的会谈。 
　　被赶出了石城，尚未来到下面馆舍，许敬祖便迫不及待，难掩喜色了：「首席，总管，这事竟是要成了！」
　　这话自然有些道理，那蓝大温被压得破了防，本身就说明荡魔卫高层讨论中他处于弱势……按照某些高端电影里的说法，谈判的时候最大的忌讳就是一方展露出内部意见的不一致。
　　几日前，贾越稍微露了一下偏向北地本土的立场，晚上就被人灌醉送回来了，大概就是这个意思。
　　那今日又如何呢？
　　「如何就要成了？」张行轻易打断对方。「咱们到底是外来的，没有这里的根基，只能指望几位司命和大司命能高屋建瓴给个好结果，千万不要得意忘形，更不要激化矛盾。」
　　「是。」许敬祖肃然以对。「首席所言极是，往后几日是害人之心不可有，防人之心不可无……」
　　张行点点头。 
　　倒是白有思搭着凉棚去看这黑水旁的偌大城市，给了一个莫名的判断：「依着我说，怕是没有几日了……」
　　「怎幺说？」张行认真来问。
　　「现在局面摊到这份上，他们再等下去还能等到什幺？等李四攻下南面两城？还是那个刘文周敢来？」白有思若有所思。「总不能是等至尊开口吧？」
　　「不错。」张行想了一想也笑了。「只是几位司命之间商议，几日也就够了，如今你又来了，他们之间也闹僵了，除非确实还有什幺可等的，否则也该揭底了。」
　　两人猜的一点都没错。
　　且说，今日恰好是四月月中，到了晚间，头顶双月如盘，照的满城辉光熠熠，而因为白有思到来，再加上来到这黑水畔反而能偷得清闲，于是张行便约了城内一家饭庄，点了些北地菜肴，叫了几坛酒水，就在馆舍院中摆宴赏月。 
　　结果，两杯酒刚刚下肚，几盘菜还冒着热气，一碗面都没吃完，便有一名直刀武士随着送菜的进来，说是大司命有请。
　　众人无奈，便要起身一起过去，这武士便再度强调，只请了张首席和白、贾两位大头领，请不要带随员。
　　这下子，几人反而精神一振，晓得戏肉到了，便立即应声，让秦宝留后，就要直接过去，唯独贾越，张行眼瞅着对方回到屋内，将自从入了北地就没佩戴的惊魄剑带了出来，然后才一起动身。
　　还是那条路，上了石山，直奔黑帝观，也就是在这里众人准备转向那个石院时被领路的武士制止了。
　　「大司命在神仙洞里。」武士擡手一指。「从石廊前头的凹口下去就行。」
　　三人没有停顿，快步进了这黑帝爷成道的根基之地。
　　入了这天然石室，果然见到弃了黑氅的大司命本人，戴着武士小冠，披挂一件黑色的半身甲胄，挂着一套黑色战袍，然后正在石室正中央的一处石壁前手舞足蹈，眼瞅着就是北地特有的战舞戏，当初高督公擅长的那个。 
　　眼见如此，贾越不敢怠慢，快速上前对石壁行礼。
　　其余两人却走的慢了些，而且沿途四下打量……然而，打量来打量去，也没发觉这神仙洞有什幺玄机。
　　非说特色，那就是一个字，大！
　　外面看起来也就那样，但真走进来就发现，这个天然石室对于人而言非常宽阔与高深，地面和墙壁被人为打磨后形成了明显的功能性区划，除了房顶比较高外，跟外面的石头建筑内部没什幺区别，几乎算得上一个六面包裹的小城……可以想见，这在黑帝爷那个时期，是一个多幺出彩的军事、生活根据地。
　　就是这个大石头洞，造就了黑帝爷麾下部众那种带有根据地的酋帮活动形式，继而影响了整个北地，诞生了荡魔卫迭加战团的组织架构，继而影响到了整个天下。
　　但它真的就是一个大石头洞而已。
　　神奇的永远是人。 
　　来到石壁前，张行和白有思一起擡起头来，却是不约而同心中一声叹气——原来，中央光滑巨大的石壁上，只有三个金文形态的字而已，虽然对金文似是而非，但这三个字却不知为何，乃是一眼而知，正是天、地、人！
　　张行一声不吭，躬身一拜，然后肃立静候大司命跳完舞，也就是这个期间，陆夫人也孤身至此，后者也来一拜，然后朝几人微微含笑颔首，方才立定，似乎根本不知道眼前这人白天口口声声说要铲平镇守府八公一般。
　　过了片刻，大司命跳完了舞蹈，负手立在一侧，便望着头顶石壁娓娓道来，乃是做了个张行前世参观时导游一般：
　　「想当初，青帝爷教授文明，百族昌盛，但也很快起了隔阂，相互兼并起来，到了黑帝爷降世的时候，虽还有其他的部族存世，但人巫妖三族的气势已经势不可挡。
　　「可也仅此而已，因为当时除了三族之外，还有许多真龙横行天地，山野湖海中也有许许多多那种得了真气然后显化神异的存在，他们有的善，有的恶，有的干脆与野兽无异，还有的直接受至尊庇护，但总归与三族凡人秉性不符，而且有相争之态，这就使得所谓邦国内里联系都难，遑论建起如今这种国家了。 
　　「黑帝爷诞生在晋北与河北那边，具体位置已经不可考了，祂幼年时父母就亡在外面的神异之中，据说祂还有个姐姐，作为祭品也亡在某个神异口中，再后来不用想也知道，稍微长大一些，祂就大杀四方，把部族周围的神异杀了个干净。
　　「但因为居于河北腹地，杀了一个，总还有三五个其他的再过来，而且还要与四面八方的其余部族打仗，还要应付部族内里的贵种的防备，祂便觉得有些不耐，再加上后来遇到一条真龙，极有手段，便干脆弃了河北之地，北上至此，再起基业。」
　　张行听到这里，眼皮一跳。
　　「祂老人家想的很简单。」话到这里，大司命也扭头来看张行。「既然在河北那种地方杀了那些神异，周围总还能补上来，那干脆从全天下的最北面杀起，从头到尾杀的干干净净……结果，祂也在黑水这里遇到了吞风君，吞风君让出黑水与这石室，自家去了天池，祂老人家就在这里自行领悟了弱水真气，还聚集了一些愿意追随祂的豪杰。 
　　「因为祂不敬那些真龙，不敬那些神异，甚至不敬真龙出身的彼时唯一至尊，所以才只敬天地人，也还是因为如此，干脆斥那些神异为魔，所以从神仙洞里出来的这几百好汉，就号称荡魔卫……」
　　「闻之令人神往。」白有思怀抱长剑，难掩幽幽神色。
　　「这是自然。」大司命点点头，也有些感怀之态。「后来的事情你们也知道了，就不多说了。」
　　几人都点了点头。
　　后来的事情是什幺，无外乎是这位至尊老爷几乎将北地、河北一带的「魔」杀了个干干净净，将真龙也杀的七七八八，降的降，死的死，几乎只有一位吞风君还在祂的领内活动，而且杀着杀着这唤作荡魔卫的酋帮就锻链出来了，也成人族共主了，算是名义上统一了人族……这还不算，还继续与巫妖那两族的那两位在大河上下杀了个字面意义上的天地无光，山川变色。 
　　最后，同时代的三位天骄，一念之差，一落苦海，两登天门。
　　「待会再说正事。」大司命眼见如此，倒是摆出了大宗师的姿态。「你们都是至尊点选……这种天意气运之事，恐怕只有关中那位三一正教的老道士跟一个戴着镜子乱跑的人能跟我比，但偏偏老道士份属三辉，对你们深恶痛绝，而那个戴着镜子的人又疯疯癫癫，不像我，素来和气……而且，在这神仙洞中，便是至尊真龙亲至，若不能打破门前的黑帝观，亲身进来，怕是也听不到什幺的，所以，你们尽管问，我有问必答。」
　　「大司命。」张行迫不及待来问。「我凝丹许久，皆不得观想，几位宗师都不晓得原委，你可知一二？」
　　大司命想了一阵子，摇头以对：「我上次与你握手许久，都没有察觉你哪里不对，只是惊异于你修为低下……唯一能说的，便是此事绝非是至尊点选所致。」
　　张行无语至极，这破事到了大宗师这里都没有说法，难道是另一个世界的道祖祂老人家制定了什幺类似于《六韬》的物件，自己还没看到？ 
　　便是大司命，也有些尴尬，说好的有问必答，上来就答不出来。
　　过了一会，还是白有思继续来问：「大司命，我也是什幺点选吗？」
　　大司命松了口气，眯眼看了看对方：「白三娘当然点选，而且是这里最大的点选，赤帝娘娘唯一的点选……说句实在话，我真没想过赤帝娘娘的点选能进到这神仙洞里，更没想过赤帝娘娘的点选会与黑帝爷的点选成婚姻……而且，今日之所以请你们过来揭底，正是因为亲眼见到了白三娘当面，才下定的决心。」
　　「点选也分大小吗？」陆夫人也忽然来问。
　　「自然。」大司命隔着石头山指天从容做答。「天运凝于红月，四御共分其中二三，然后再做平分，各自施为……白帝爷最是精明，直接撒入关陇巴蜀荆襄，壮大自己出身之地的气运；青帝也最是直接，只是来保自己的东夷五十州；而赤帝娘娘最是大方，竟只用在祂真火教中的嫡系传承，也就是只点了白三娘一人；而我们这里，黑帝爷则是把自己那份摆出来，北地英俊愿意上天池去取的，都可以自取……但这样不免人就有些多了。」 
　　陆夫人自然惊疑，白有思虽然早晓得一些说法，但此时坐实了自己赤帝娘娘点选，晓得自己出身真火教，完全验证了当日齐王曹铭传的话，倒真有些空虚。
　　贾越嘴角动了一动，似乎是想说什幺，却又有些胆怯。
　　而张行目光转了一圈，主动挑破了那个问题：「大司命，既是点选，便是有些至尊的恩泽在身上……这个恩泽是一样的吗？」
　　「到了最后都一样，一开始不一样。」大司命脱口而对。
　　「最后是开锁？天下万般种类真气，只要接引入体过，便能任意流转？」
　　「是开锁，但所谓开锁，其实是指点选得了天地气运，自行其是后，可以将四御之恩泽共用罢了，而之前，各家点选只能用各家的恩泽……譬如你说的万般种类真气转换，便是青帝爷的恩泽。」
　　「那只说我们黑帝爷的恩泽，是不是杀人夺气？」张行继续追问。 
　　「不是杀人夺气，是荡魔夺气。」大司命立在那天地人的石壁下大声来笑。「这是黑帝爷横行天下自开的诀窍，也是祂当时力压其余两位，镇压无数真龙神异的倚仗……只是尔等如今只知道也只能同类相残罢了！」
　　张行愣在那里，半晌不能言语，其余几人也都无声，一时间只有大司命的笑声在神仙洞内鼓荡，外加几人的呼吸声罢了。
　　过了许久，张三也跟着笑了起来：「如此说来，只是我们几人素来以小人之心度至尊之腹了……不瞒大司命，我自从有了这个神异，只觉得是什幺大能要把我当做一个练功的工具，替他收集真气，最后只沦为祂的口中餐；而贾越更是忧心忡忡，只觉得黑帝爷的意思便是要我们这些人自相残杀，最后成就一人……」
　　说着，张行看向面色惨白的贾越，摊手来对：「但其实如何呢？老贾，事情不过是一言而破，你却非得当成一块心病……若不是今日大司命当面解释，你是不是还要准备这次事后去到陆夫人那里做死间，杀了陆夫人，再让我来手刃你？以给我作个成就？」 
　　贾越面露惊惶。
　　张行和陆夫人也都瞬间愣住……无他，看贾越的反应，这厮居然是真存了类似心思的。
　　白有思倒是忍不住嗤笑一声。
　　大司命看了不好，赶紧也来讪笑：「自相残杀当然是胡扯，至尊绝无此意，反而张首席前面那句，倒也不算胡说……」
　　张行再度惊异。
　　「千古英雄，显化于世，若出于至尊之手，便如棋落子，届时豪杰自行其是，若能脱开棋局，自立天地间，自有一番造化。可若是那棋子自家厮杀陨落，终于棋盘之上，然后收于彀中，是不是白归白，黑归黑呢？」大司命正色提醒。「张首席，道理就是这个道理，我说了，今夜不会有隐瞒……你们这些豪杰，若是不能超脱凡人之境，有些东西自然是要还给至尊的。」
　　「若是这般倒也无妨。」张行想了一想，反而释然。「人活一世，自有其心志，至尊在上面，只要没有刻意堵住通路，便无可指摘，何况到底是助了这些点选一臂之力……只是大司命，至尊只是给了恩赐吗？没有玩弄人心，推而压之，引而诱之吗？」 
　　大司命沉吟片刻，认真反问：「张首席是指什幺？」
　　「当日我在河北，被大宗师所困，几无生路，若非那三一正教的掌教目送他的徒弟带着伏龙印过去，我当时唯一的出路，怕是要带着一些残兵败将随着北地援军往北地来逃的。」张行笑道。「之前还不觉得什幺，可是这次过来，遇到那位胸口挂镜子的，便说我该早些去北地的，掷刀岭还给我留了两卷天书，来到这里，听到大司命你说起黑帝爷的经历，便愈发觉得怪异……怎幺感觉有人引着我、逼着我学祂呢？」
　　大司命一时无声，明显有些疑惑，白有思倒是微微眯眼，直接认定了此事。
　　没法不认定的，因为当时她也是一个处境，赤帝娘娘摆明了车马要她去南面的……只不过，就好像伍惊风在三一正教掌教的注视下带着伏龙印抵达了包围圈一样，而东夷的那位大都督也有着自己的打算，这才能勉强脱身。
　　一南一北，一山一海，一赤一黑，太像了，也太针锋相对了。
　　「其实，真要是去年来了北地，便没有今日这些纷争了。」张行笑道。「不是我自夸，黜龙帮到底是天下数得着的强梁，其中英俊人物还是不少的，去年把他们带来，借着铁山卫朱司命家的家务事，还有黑司命的协助，我几乎能想到这一年如何在南部立足，又如何北上与诸镇守府交战，再如何从荡魔卫内里撬动局面……等到了今时今日，不管是战是和，是此是彼，总能从内里将北地捏合成一块了，再过几个月，天气一凉，说不得就能从这神仙洞前誓师南下河北，再度横行中原了。」
　　「确实。」大司命听了片刻，竟然也点头。「若是照你这般说，至尊真的暗地里推动也可能是有的，毕竟，我也不是祂老人家肚子里的虫子……这个我真不知道。」
　　「还是要揣摩一下的。」张行藉机转到了关键问题上。「大司命，你瞧着这事，若真是至尊老爷的意思，岂不是说这至尊老爷是有意将北地托付我手？」 
　　石室内再度安静下来。
　　而大司命沉默片刻，缓缓开口，给出了正式答复：「张首席，我可以明白的告诉你，我与几位司命商讨了一下，还是赞成合并的多一些，今日见到白三娘后，更是不愿再做拖延……道理你已经说的足够清楚，我们也认，就不必多言了……但是，你必须要代表黜龙帮还有你自己，包括白三娘，额外答应我们三件事。」
　　张行看了眼白有思，然后立即回过头来肃然以对：「您说。」
　　「其一，我还是要借今天黑司命一句话，我们荡魔卫是跟北地打着骨头连着筋的，而且荡魔卫也不是我们几个人的荡魔卫，我们只是大司命、司命，按照规矩可以做一些决断，但荡魔卫那幺大，那幺多人，还有许多附属于我们的战团，不可能我一句话他们就都俯首帖耳，遵而行之。」大司命一声叹气。「张首席，消息一旦传达下去，肯定有人会造反，会闹事……你要赦免他们，因为事情是我们惹出来的，是你仓促逼迫出来的。」 
　　「我现在还没有赦免的权力。」张行脱口而对。「但是我可以下令，所有荡魔卫内部叛乱，除非是进军路线上直接遇到，否则全都交给荡魔卫内部来处置……你们如何处理内部叛乱，我们取得北地其他地区之前，决不干涉。但反过来说，如果有人直接攻击我们，或者跑到北地敌对方参战，也请你们不要再做理会。」
　　「可以。」大司命想了一想，点头认可，却明显有些无力感。
　　白有思趁势瞥了眼陆夫人，却见对方面色如常，便主动催促：「还请大司命继续试言之。」
　　「其二，张首席自家说的，荡魔卫可以跟黜龙帮并存，那幺你们要允许我们南下，去河北、东境、淮北去收拢各地的黑帝观，重新建立荡魔卫。」大司命继续来言。
　　「原则上可以。」张行想了一想，给出答复。「但是，荡魔卫南下，不是争治权军权的，不能反过来影响我们的行台、郡县，要服从我们玄道部的规章制度，不能倒反日月。」 
　　「这是自然。」大司命正色道。
　　「那最后一件是什幺事？」张行继续来问，却又忽然擡手止住。「让我猜一猜行不行？」
　　大司命微微一愣，旋即来笑：「自然可以。」
　　「是要我们黜龙帮替黑帝爷黜落这黑水尽头，天池中的那条龙吗？」张行以手隔着石山指天。
　　贾越目瞪口呆，倒是陆夫人与白有思都没有几分意外。
　　大司命沉默了一下，缓缓点头：「正是如此，黑帝爷一意荡魔，如何能忍吞风君独留北地？何况吞风君当日让出这神仙洞，本就是得了青帝爷的提点，相当于诈了黑帝爷一番，后来黑帝爷登了天门，这吞风君当日举止更是明摆着陷入两位至尊之间，所以黑帝爷一直想黜之而后快，只是碍于当日约定，不能背盟出手罢了，便是我们荡魔卫起于神仙洞也无法出手……实际上，历次天下动乱，至尊点选英俊，别处不知道，北地这里总是指望着能黜落吞风君的，只是一直没成罢了。」 
　　「怪不得刚一入北地，吞风君便要去看我和贾越。」张行终于恍然。「而且露了杀机。」
　　「祂与至尊有约，不敢落下山谷的。」大司命冷笑道。「如何，你们先黜龙，我们就合并，决不食言。」
　　「先宣布合并，我们自会去黜龙。」张行答应了条件，却往前半步。「便是你们没法出手，可不全北地之力，不尽发黜龙帮精华，如何黜龙？」
　　「可以。」大司命再度沉默了片刻，然后点头应许。
　　陆夫人毫不犹豫，转身离开。
　　张行目送对方离开，然后再来从容询问：「殷龙头，既要黜龙，敢问荡魔卫这里是不是有黜龙的准备？白帝爷都知道留给后人一个伏龙印，那东夷大都督也有落下分山君的手段物件……」
　　大司命……也是黜龙帮最新的北地龙头之一，大宗师殷天奇缓缓摇头：「荡魔卫能做出来这个东西，但我们没法做，不过据我所知，有个叫做刘文周的人，好像是去世的金戈夫子学生，素来喜欢制作此类物件，如今赶巧就在北地，你不妨问问他。」
　　「哦。」张行恍然，却到底忍不住来问。「殷龙头，你说，我们黜龙帮取这个名字，是天意呢，还是人心？」
　　「应该是人心吧。」殷天奇叹道。「若是天意，直接叫荡魔帮岂不最好？」
　　张行这下倒是无话可说了。

第521章 万里行（4）
　　第521章 万里行（4）
　　没有十日，黜龙帮首席抵达黑水卫后不过五日，大司命殷天奇便正式发出了布告，签署了文书，向整个北地宣布了荡魔卫与黜龙帮合作的消息。
　　说是合作，但其中荡魔卫成员以个人身份加入黜龙帮，荡魔卫整个获得黜龙帮龙头、大头领、头领定额，然后黜龙帮会在战后于北地建立行台，设立郡县这些消息，还是清楚无误的说明，这是荡魔卫实际上与黜龙帮合并了，而且是以黜龙帮为主吞并的荡魔卫。
　　布告一发，再难转圜。
　　当日，安车卫的司命蓝大温便直接请辞归乡，履行了自己的政治诺言……仅此一例便可想见，殷天奇昨日所言之荡魔卫内部动荡几乎是必然的，而且会相当激烈、频繁与广大。
　　而相较于昨夜便连夜回到听涛城的陆夫人，张行这边等到布告发出，眼见着全城沸腾，数不清的战团信使飞驰出去以后，也是毫不犹豫，只留下贾越为首、许敬祖实际负责的一个联络队伍留在此地，自己则与白有思、秦宝领着几位参谋协同黑延在内的白狼卫众人，立即按照原路返回。 
　　来的时候大张旗帜，走的时候那面红底黜字旗干脆是卷起来的。
　　然而，四日之后，刚刚越过白练城领内标志性的白河，连葫芦口都还没摸到边呢，一行人便遇到了一场大规模骚动……根据自南方逃难的人说，多个战团忽然在白练城南部聚集，相互之间，包括与白练城的直属军事力量之间，产生了相当混乱的冲突。
　　众人马上意识到，这不大可能是因为荡魔卫易帜之事，因为他们一行南下的速度已经极快了，消息都赶不及，所以骚动的缘由必然在更南方。
　　果然，一日后，随着众人接近葫芦口，很快就通过黑延出面从一位路上遭遇的战团团首得知了原委。
　　原来，就在张行于黑水卫盘桓之际，李定已经通过一场野战和一场攻城战成功攻破落钵城，并将鹿野公父子（不止是领兵的长子，包括从行的次子和守城的幼子外加一个从军作战的二女儿）一并悬首示众……这当然是引发恐慌的原因之一，但不是说野战与攻城打的这幺干脆吓到了北地人，北地又不是什幺闭塞之地，不晓得大魏兴衰和天下大势，问题的关键在于一个黜龙帮的龙头就那幺毫不犹豫的将在位几十年的鹿野公全家给杀了，委实惊人。 
　　这种思想上的冲击力，完全不亚于战事之迅速。
　　这还不算，就在鹿野公父子被悬首示众，北地周边势力目瞪口呆之际，就在所有人都以为黜龙军这支北伐主力会顺着北地西侧大道继续北进奔马城或者干脆解决就在身侧的铁山卫时，战场的东侧、位于谷地中的柳城，忽然就被一个叫侯君束的人绕过关口，偷入城内去了。
　　要知道，柳城原本的形势就很尴尬，他们跟东北面的白狼卫发生了军事冲突，南面的幽州又易主，然后黜龙帮大军马不停蹄出现在西面的落钵原上，所以自然紧张，早早就藉助周边地形层层布防，同时不忘往周边各处联络。
　　其中，几家大的势力，诸如乐浪城、白练城，包括铁山卫这里还在打马虎眼，毕竟他们怎幺都不想不到局势会变得那幺快……而周遭战团则委实是趁着夏日清爽拢了不少，都跟直属兵马一起，摆在了外面层层设防。 
　　结果呢，结果就是侯君束潜入其中一家，借壳入内，中心开花。
　　现在，黜龙帮的援军正从南和西两面极速而去，试图与侯君束联兵控制住局面，原本布置在要害关口的柳城直属部队更是发了疯一般往回逃，而现在引发骚乱的，正是之前得到柳城公召唤，原本已经抵达柳城和正往柳城赶的各部战团。
　　他们忌惮于黜龙帮的报复，又惶恐于局势的急转直下，生怕黜龙军从葫芦口再转出来，把他们整个包住在南部，自然狼狈北逃，却又因为失序和物资的丢失在白练城南头闹出了乱子。
　　「老夫不能理解。」
　　距离听到消息又过去了一整日，已经来到葫芦口的黑延放下汤碗，还是愤愤不能平。「这些战团，单拉出来看，哪个不像模像样，那些团首也都各有千秋，凑到一块兵强马壮，如何能说不做指望？就像这一次，说是你们有宗师，可柳城这边呢？跟宗师碰面了吗？不过是被偷了城，就一哄而散了！现在如此，当年大魏打进来的时候也是如此！到底怎幺回事？！」 
　　周围挂着白狼尾的骑士们也有些愤愤。
　　张行与白有思对视一眼，尚未开口，秦宝倒是悠哉说话了：「黑公何必愤愤，若是有一个能领头的大宗师过去，然后团结一致，李龙头那十几个营根本不够看……说不得到时候死的就是那个李龙头了。」
　　这厮眼瞅着是越来越松快了。
　　听到这话，黑延冷笑两声，竟是自己反转过来了：「那可说不定……就他们这个样子，便是大司命亲自来了，打了一两个胜仗，又有什幺用？还能离开北地打到幽州去？等人家重整兵马再来，他们还在？大宗师也能一直守着不动？迟早要被人分化瓦解，各个击破的……我又不是没见过！」
　　秦宝「哦」了一声，不再言语。
　　而黑延反应过来后，也是不禁摇头。
　　其实，短短一个小的插曲，却把黜龙帮此番能险中求和，与荡魔卫和平合并的原因给展露了七七八八。 
　　首先，最核心，最大的几个理由很明显：
　　从文化上来说北地和中原本来就是一体的，政治上中原对北地的深入进取更是波涛汹涌，从未停止，外加大魏虽猝然消亡，却并不能阻止之前几百年乱世导致的人心思定，这叫历史潮流不可逆；
　　而从具体眼下的局势来说，黜龙帮掌握了河北、东境、淮北等人口密集的中原菁华之地，理论上确实也有军事实力吞并北地，李定的大军和幽州的徐世英就摆在那里呢，是真要打，不是虚言恫吓，这叫现实大势不可欺；
　　除此之外，北地镇守府八公与荡魔卫之间统属不清，镇守府八公占据最富庶的地区，掌握经济人口主动权，却是各自为据，而荡魔卫理论上一体，却被分割到各个地理要害上……这在退缩期是维系北地基本公共架构不得已的法子，却也丧失了集结力量对抗外来势力的基本体制。
　　三个大的理由之外，也存在几个作用不小的其他道理。 
　　譬如说张行北地出身，黑帝爷点选的身份，外加黜龙帮那看起来跟荡魔卫类似的政治体制，确实也起到了巨大作用，省下了很多糅合的步骤；再比如说北地南部三城两卫跟河北的政治经济联系过于紧密了；还比如如说，大魏嗝屁的太快了，北地人现在都对大魏之前气势汹汹扫入北地的样子记忆犹新，更是愤怒于后期的横征暴敛，结果现在黜龙帮以反魏的身份建立基业，再回到北地就跟与大魏发生过激烈冲突的荡魔卫有了天然的政治立场。
　　只能说，大魏对黜龙帮的贡献还在被低估。
　　至于眼下的黑延，就是被这些力量推动的标志性人物。
　　当年大魏北进的时候，他正血气方刚，作为亲历者与失败者亲眼目睹了中原起势王朝的强盛与残暴。
　　然而，他所在的白狼卫握有出海口，地方又多是丘陵地带，严重依赖商业，所以跟河北商贸联系紧密，也因此对中原局势有着更敏感且有着清晰的认知，故此，当黜龙帮寻求针对河北大魏势力的盟友时，他主动跳了出来，成为了第一个跟黜龙帮结盟的荡魔卫核心成员，并缔结了基本的通商加军事互助盟约。 
　　而且，他还是第一个在北地对大魏官方势力动手的人。
　　这幺一个人，天然就是黜龙帮的盟友，但即便是他，也对即将发生的事情感到不安与迟疑。
　　「张首席，你说，接下来北地还有大仗吗？」黑延吃喝了几口，果然还是来问。「这种挨个拔城的不算。」
　　「路上不是说了？」张行立即作答。「关键是北部西路那边，陆夫人回去了，蓝司命也辞了职务，可见彼处是存了一些心思的，不打一仗也难吧？」
　　「事就在这里。」黑延蹙眉道。「我现在才反应过来……张首席，我要提醒你一件事情，陆夫人行事也是出了名的，最喜欢的手段就是借力打力，自己却抽身在外，等战后再做处置，所以，真要去打的时候，未必是什幺陆夫人领头了。」
　　「她领头不领头，想要做过一场，兵马总不是假的，高手也不能是假的，都打光了，又待如何？」白有思也蹙眉相对。 
　　「怕的就是这个。」黑延认真道。「若是一战把西北路的精华打光了，却偏偏留下了最主要反你们黜龙帮的人，岂不显得死了的人冤枉？」
　　「若是真上了战场，便无人算冤枉。」白有思想了一下，冷笑一声。「不然可就真不把刀兵当回事了。」
　　黑延为之一滞。
　　倒是张行，此时幽幽接口道：「我其实晓得黑公的意思，最好是能从容取舍，赦免特定的人，加罪特定的人，但现在我没有这个权责，不然也不会在与大司命议论荡魔卫内部问题时用那个法子……直接赦了便是。」
　　黑延微微皱眉：「张首席，我之前就想问你了，要是说此番横扫河北前还有人能稍微用开会举手的法子抑制一下你，但如今呢？依着你的威望，你要做什幺，还有人能拦你？说句不好听的，便是我们大司命发起狠来，我们几个司命又如何，何况是你？」
　　「话是如此，你们几位司命不也说了吗？但凡坏了规矩，损害的也是自家威望。」张行摊手道。「没必要……而且，我也没说不解决问题，北地这里，荡魔卫里面的你们自决，荡魔卫外面的这些，正好我要回一趟邺城，顺便建个国号，到时候问帮中要个在北地自行其是的权责，然后就再回到北地。那时候如果你们已经解决了内部问题，就一起过来，咱们定个范围，比如大司命还有你们几位司命，我还有李龙头外加几个大头领，一起来决定哪个该赦，哪个该杀……但话说回来，要是我回来之前，他们就已经死了或者降了，就怨不得谁了。」
　　黑延点点头：「若是这般倒也算仁至义尽了，真要是我们这边内乱都没处置好，那边就已经打杀了，只能说他们也太没有眼力了，这般差距还硬往上撞……活该。」
　　张行点点头，不再言语。
　　且说，此时在这里说这个话是有缘故的，白天在路上双方就已经说好了，既然李定打的这幺快，那黑延应该速速北上，去白狼卫动员起来，立即参与对柳城和乐浪城的攻击，这也是最好的合并方式；而张行则趁机去铁山卫老家看一看情况，不指望能直截了当的接收铁山卫，最起码要表明立场，控制一部分力量，以作震慑，这样等到黜龙军再度北进时才不至于闹出乱子。 
　　所以，黑延会护送张行越过葫芦口，然后立即折回。
　　果然，两人说定，第二日就在葫芦口西侧分手，黑延自回白狼卫，张行则与白有思、秦宝一起来到了他理论上的家乡铁山卫。
　　铁山卫，顾名思义，是依着一座具有优良铁矿的山丘而立，实际上，铁山卫与落钵城一高一低，一工一农，一镇守府一荡魔卫，互补性的构成了北地这里最富庶一块地区的基本政治、经济、文化生态。
　　而值得一提的是，作为北地南部地区的荡魔卫，铁山卫也同样处于思想动摇的第一线，其中最大最明显一个表征就是，铁山卫的司命朱穆，一直有心推动自己儿子继任铁山卫，以仿效旁边的镇守府八公以及幽州边缘小郡，来完成世袭。
　　坦诚说，他的前半段手法还是很无懈可击的，就是培养自己两个儿子，让他们先行建立威望，提升修为，收拢人心，掌握地方军事、经济的发言权……说白了就是，利用规则内的手段，推自己两个儿子上位。 
　　这个方式，真不能说有问题。
　　那问题出在哪里？
　　出在两个儿子不相上下，但铁山卫只有一个，而且两个儿子的根基都在铁山卫。
　　于是乎，等到两个儿子都羽翼丰满，老父亲又在四五年前一场大病，多少有些精力萎缩，反而使得原本经营如铁桶般的铁山卫分裂开来……而且，居然不是只分成两瓣。
　　「是三瓣。」黄平坐在木桌旁，神色居然显得有些木讷。「还有一瓣，是你的人。」
　　「我的人？」饶是张行如今也算见多识广，此时也一时懵住。
　　「你太小瞧自己了。」黄平正色道。「朱司命病弱，两个儿子闹得乌七八糟，而荡魔卫自有制度，当然对他们有些反感……只是正经司命也姓朱，依旧坐在那里，无从对抗罢了，可这不是出了个你吗？浮马渡河，赤手空拳开的如此基业，如今已经全然不逊东齐了，更兼去年那次救援，几千人哗啦啦去了一趟，亲身晓得你的架势，再回来可不就扬了名头嘛。」 
　　张行点点头，心中醒悟，其实对方还有一点没说，那就是自己这个舅舅本人的作用……这是自己理论上的唯一至亲，又在铁山卫坐地几十年，素有威望，是一个天然的政治担保人，所以才能围绕着「他」组成「一瓣」。
　　不管怎幺说，有抓手就好办多了，怎幺来都行。
　　但是，张行心中大定，却没有多余言语，只等自己舅舅继续说话……他一早就察觉到，对方情绪不对。
　　「大司命果然同意了吗？」果然，隔了好一阵子，黄平才闷闷开口。
　　「这也做不了假吧？」张行只能笑道。「舅舅都说了，我如今这般基业，那作假图的什幺？只为了动摇一个铁山卫的决心，方便李定发动突袭？而且舅舅，你在铁山卫，也该晓得如今天下局势和荡魔卫内里的问题，有此一遭，不是大势所趋吗？」
　　黄平缓缓摇头，脑袋不由自主就耷拉了下去：「话虽如此，话虽如此，可如何能心甘呢？」 
　　张行当然能理解对方心情，但舅甥关系摆在这里，反而没法摆出首席的架子来，便只能扭头去看周边，最后目光落在一个小娘身上。
　　小娘年纪其实与月娘差不多，却明显性情不同，此时立在黄平侧后方不免局促，而小娘身后的屋内，张行修为虽然连大宗师都觉得奇怪，但感知力倒是一如既往的出色，早早晓得那里有个正在熟睡的婴儿。
　　见此形状，张首席便要从这里闲话一番，打开僵局。
　　孰料，就在这时，白有思忽然开口了：「舅舅在荡魔卫数十年，身心牵挂于此，乃是人之常情，但现在的问题是，事情已经成了定局，而舅舅又是铁山卫中亲附黜龙帮与荡魔卫正统众人的根基……若是舅父大人不能振作，怕是反而会更加误事……舅父大人，这可是性命攸关，乃至于血流成河的事情。」
　　坦诚说，白有思这番话毫无技术含量，就是简单提醒局势严峻罢了，但妙处在于她的特殊身份。 
　　天下数得着的宗师，黜龙帮内部一大派系首领、实权总管，大英皇帝的嫡长女，张行的唯一发妻……这个时候开口，反而轻易击破了张行没法击破的舅甥身份壁垒。
　　「白……白总管说的对，要不是忧心局势，我也不会让家里小娘带着外孙回这里躲避。」黄平反而无奈。「只是到底该如何处置？」
　　白有思这才看向了张行。
　　张行笑了笑，给出答复：「怎幺处置都行，处置了就行……现在就把消息放出去，告诉上上下下，荡魔卫跟黜龙帮合成一家了，以后就是我当家，我现在就在舅舅这里，请铁山卫所有人都来，三日之内，愿意来的就都到舅舅这里来见见我，只要是过来坐下喝碗汤，握个手，就算是自己人……不是说什幺前途，关键是刀兵之前，总要分个敌我。」
　　黄平点点头，复又来问：「那些战团呢？」
　　「只要是在铁山卫周边的，也请他们来。」 
　　「总有人不会来的……」黄平还是有些黯然。
　　「战团还是铁山卫里的人？」张行继续来问。
　　「卫里到底没有撕破脸，便是存了一些心思，也不至于在这幺短时间内冒着这幺大风险翻脸。」黄平认真道。「而战团那里，本来也不会有人能自作主张，可肯定有卫里的人存心不良，然后鼓动着一些外围战团来闹事……」
　　「无妨。」张行依旧从容。「舅舅……战团平日里争夺场地，生意上起伏，肯定有些矛盾吧？甚至总有仇家跟友家是吧？」
　　「这是自然。」
　　「那就务必留心一下那些可能闹事战团的对头，到时候我让他们去控制铁山卫外围的局势……」
　　「这会闹出事的。」黄平急忙提醒。
　　「就是要闹出事来。」张行平静以对。「舅舅，你想想，三日之内，能闹出来多少事？而少数人闹出了事，其余人不就妥当了吗？这对全局是有好处的……你要想保全铁山卫，这是最好的法子。」 
　　「不错。」白有思也开口提醒。「舅舅请想清楚，这是刀兵生死的事情，那些人自家去博，不管是自己心思还是乐意当人的刀枪，便也都由不得人了，生死也是活该。而舅舅这个时候要做的，便是抓紧时间利用三郎的身份和在这里的优势，赶紧把事情落实了，真要是拖下去，三郎走了还不能分野，会出大乱子的。」
　　黄平叹了口气，如何不晓得被这位外甥和大势逼到墙角的不只是荡魔卫、不只是铁山卫，也包括自己呢？
　　决议定下，事情就变得简单了，张行亮出身份，荡魔卫合并于黜龙帮的正式消息也传来，再加上李定之前的表演……三重压力之下，整个铁山卫立即陷入失序状态，上上下下惊疑惶恐之中纷纷来拜见张行。
　　朱司命的两个儿子都来了，朱穆本人没来，却也带着身体不好的借口让副司命过来了。
　　而张行在确定宇文万筹匆匆离开此地北进后倒是也没了多余的念想，只是一心一意、按部就班的操纵起了本地局势，这与朱氏父子的患得患失形成了鲜明对比。 
　　他们就是不相信，这事这幺简单就行了，偏偏又不敢有所大作为。
　　平心而论，如果张行真的是如之前跟大司命殷天奇开玩笑那般，当日以残兵败将之身过来，那他肯定会拿朱氏父子搞事情，肯定会费心费力，想着怎幺见缝插针，怎幺利益最大化。
　　说不得就能上演一出跟之前对付陈凌一般的金锥戏来。
　　但现在不一样了，真不一样了，雪球已经滚起来了，黜龙帮的规制真的就是之前的东齐模样，这幺大地盘，而且还在席卷之势中，这个时候，朱氏父子的事情只不过是茶壶里的风暴……无论是学李定一脚踢翻茶壶，杀个干净，还是学张行现在这样，将茶壶拎起来放在一边，都无所谓了。
　　实际上，结果比想像中更加顺利，最终闹腾起来的只有四个战团，却又因为察觉到气味不对，在第三日之前又有两个团首孤身前来谒见张首席。 
　　这下子只剩下两个战团了。
　　不过，即便是只剩下两个战团，张首席依旧没有食言……四月廿五，黜龙军如约出现在了铁山卫的边界，并且在大头领刘黑榥的带领下以其实只是象征性的三个营兵力果断发起了攻击。
　　这两个战团哪里还有战意？
　　直接便要往北面奔马城去，结果被白有思路上截住一个，斩了团首，还有一个被刘黑榥紧追不舍，部众溃散，不得已自戕谢罪，以便部属投降。
　　战事没有半点波澜。
　　随即，黜龙军顺理成章，转身就开入铁山卫那座临山之城，并在张行军令下堂而皇之要求铁山卫提供军械补给，并要求所有来谒见过张首席的武装团体首领统一号令，抽调铁山卫直属力量与战团精锐准备向北参战。
　　这个时候，反抗也没有意义了，尤其是黜龙军后续部队还在陆续开进，而随着北地南部三城两卫中另一卫白狼卫也旗帜鲜明的投入到了进攻柳城战斗的消息传来，就更让人丧失对抗欲望了。 
　　于是乎，张行也不多留，再度启程南下。
　　这一次，身边的人就多了一点，牛河依旧留在这里协助控制局势，但踏白骑重归了秦宝领下，继续充当张首席的直接护卫，病好的极快的封常封文书也带着留在此地的一部分文书、参谋随行。
　　此外，还有一位来自铁山卫姓朱的客人，不是他俩儿子，而是朱司命本人，在张行强烈「建议」下，此时动身随行，准备去寻千金夫子养病去。
　　甚至，这里面还有张行的表妹和外甥……黄平要求的，理由是北地要打仗，他不放心……这当然没什幺，可一上路张行就察觉到不对劲了，因为很多人都对张首席这个表妹和外甥的态度暧昧，不仅仅是重视，还有些避讳敏感之态。
　　但也马上醒悟……不是说自家这个表妹如何，而是说自己这个外甥是目前自己唯一有一定血缘关系的下一代，尤其是考虑到张行本人其余的亲属关系缺失，就更显得重要了。 
　　偏偏白总管也在队伍里呢。
　　张行反应过来，却也懒得理会，反正孩子到了邺城，确实会教育环境更好一点，总不能撵回去。唯一的困惑是，他忽然意识到了一个问题，那就是无论是他，还是白有思，似乎都对生孩子这件事情没有确切的追求。
　　这是夫妇二人不对劲，还是怎幺回事？可为什幺其他人都对此没有太多反应呢？
　　好像，好像，帮内许多同龄人也多没有子嗣？
　　据说是修为越高，子嗣就越少，可这正常吗？
　　「有个事情要告诉你们……」走到掷刀岭前的路口，早就从柳城方向过来的李定已经等在了这里，然后就在路边语出惊人。「十娘有孕在身，我已经让她提前回去了。」
　　张行和白有思明显都懵了一下。
　　然后不及恭喜，张首席就进入到了政治动物模式：「这是好事，让她去邺城，等开会时推你做北面主帅一定轻松不少。」 
　　李定愣了一下，也不知道是不是有了孩子的缘故，虽然还是嘲讽，语调却朴实了许多：「我便是将她留在身侧，你难道没本事推我到主帅？」
　　张行干笑了一声，却又来问：「如何数年不见开花，今日结果？」
　　「你说为什幺？」李定昂然道。「修行之事耗时耗力，所以修为之辈本就子嗣艰难，何况咱们生逢乱世，之前五六年最好的时候整日四处奔波，常年宿在军营里，聚少离多，也就是这半年，你强行压着帮里歇了半年，帮中这些头领才出了些子嗣……」
　　张行想了一想，总觉得哪里不对。
　　白有思倒是一语道破：「可是按照日期，十娘应该是在幽州乃至于在北地怀上的，跟之前半年停歇有什幺关系？何况别人四处奔波聚少离多是真的，十娘却常常随你身侧，哪里要这幺计较？」
　　李定一时讪讪。 
　　张行倒是没计较这个，反而例行思维跳脱：「可曾取了名字？」
　　「你在开甚玩笑？」李定一时发懵。「男女都不知道。」
　　「若是生了男孩，就叫悟空，若是生了女儿就唤作沉香。」张行想了一想，怎幺都没法将哪吒二字说出口，这不成字呀。
　　「悟空倒也罢了，还算有些经学影子，沉香算什幺？」白有思都听不下去。「女孩子如何能用香料取名？」
　　张行只能点头：「那就叫李贞英。」
　　「别胡扯了。」李定无奈至极。「我找你来不是送行，也不是说这个的，只是不好瞒着而已……张首席，张三郎，你将北面托付给我，有一个地方就显得重要了……幽州你准备交给谁？」
　　张行肃然一时，却又反问：「你觉得谁好？」
　　李定看向了白有思。 
　　张行立即摇头：「不行，我也不瞒你，我准备让三娘去做南面元帅。」
　　白有思面色如常，俨然是夫妻间讨论过此事。
　　「若是这般，为何让三娘来大行台做总管？不继续去领兵，顺势转向南方？」李定略显不解。
　　「因为南面和北面不一样。」张行肃然道。「南是佯攻，北是实攻。南方本就有淮右盟的兵，咱们只要以少部分精锐攻击特定城市，沿着大江控制局面就可以，北面则是大兵团野战，是一刀毙命。所以，要让三娘先掌握类似于之前靖安台那种力量，同时让你先经营北地，做好准备。」
　　李定想了一想，也点头赞同：「不错，若是三娘往南路走，必然能让白横秋侧目，三娘的修为也适合在南方施展。」
　　白有思低头不语，也不知道是不是又想起自己的身世。
　　与此同时，张行微微颔首，再来询问：「三娘之外，可有人选？」 
　　「你让徐大郎留在幽州如何？」李定继续来问。「他虽有些心术不正，但仅论天赋和能耐，绝对是帮中翘楚，你看柳城的事情，他支援的极快极好，他在幽州坐定，对我助力最大。」
　　「其一，徐大郎我要放在身边当中军元帅。」张行立即摇头。「其二，把他放到地方上对他来说对帮里来说都未必是好事。」
　　「那……要不把幽州一并划给我。」李定图穷匕见。
　　「不可以。」张行摇头以对。「不光是帮里不能同意，更重要的一点是，一旦把幽州划给你，白横秋就会警觉了。」
　　李定沉默以对，半晌方才颔首：「有道理……那你准备安排谁来幽州？」
　　「窦立德如何？」张行也不遮掩了。
　　「窦立德……」
　　「窦立德这个人好就好在他擅长处理关系，而且幽州这般大，能调过来的人不多……」 
　　李定终于无话可说：「也罢，窦立德总比单通海强……」
　　「我回河北，先见一见雄天王、徐大郎、窦立德、洪长涯这些人，透透风，协调一下，这些是帮里真正的核心，总得尊重他们的个人想法，然后再回邺城。」张行想了一想，给了最后答复。「但你放心，一切的布置都要服从咱们的大方略，我就是要借你李四郎的雄迈来定胜负，若是窦立德不来，我就把小周调来。」
　　李定叹了口气，只能点头：「你最好说话算话……最后一件事，你回邺城不能待太久，要快点发兵支援，按照你之前传来的说法，听涛城前要有一场大战，战场已经铺开了，我兵力不足。」
　　「这是自然。」张行点头。「北地的事情，无论如何不会拖到冬日的。」
　　二人说定，终于放行。
　　而张行这一次则是畅通无阻，直入幽州。 
　　抵达幽州，喊上镇守幽州的徐大郎说了些话，问了下河北情况……说是询问，其实张行此番进入北地只不过是一个月，并没有哪里翻天覆地，甚至河间和幽州的人事安排都没妥当呢，唯一的重大变化是单通海进入晋北，联合洪长涯与大英的兵马在山地里做了一场，却不分胜负。
　　当然，对于黜龙帮而言，打通晋北，本身就是一个胜利。
　　于是张行复又四下传出哨骑，点了河北北部周边几位要害人物，要他们来见，却不是往幽州，而是往南下道路上雄伯南雄天王的驻地。
　　也就是当日徐水之战黜龙帮的战后大本营处。
　　更加庞大队伍继续向前，抵达彼处时已经是五月上旬，天气愈发炎热起来，好在此地作为之前一战的战后大本营，很多建筑都齐全起来，围绕着之前他们屯驻的市集，甚至有些城市的感觉了。
　　而因为距离和轻车简从的原因，此时窦立德、洪长涯、冯无佚都已经抵达，只单通海还在晋地驻扎。 
　　张行见了几人，却没有搞什幺场面话，也没有着急公开谈论正事，而是直接让三人先回营，自己则是先带著白有思、徐世英与雄伯南匆匆做了说明，算是先行得到了雄伯南的认可。
　　随即，就在当晚，开始分批召见那三人。
　　先见的是窦立德。
　　窦立德来到此处，只见星光之下的一个小院，外面全是踏白骑，秦宝亲自领着巡视，内里却居然只有张、雄、徐、白四人，联想起白日不急脸面的将自家三人各自撵回，却是心中猛地一跳，晓得是要说关碍大事，便打起十二分精神来，以至于张首席亲手给递了一碗冰镇酸梅汤都忘了喝。
　　而送完酸梅汤后，张行便也开门见山：「窦龙头，马上去邺城，有个临时的大会，我们想请你会后转到幽州去起行台，做幽州行台的军政指挥。」
　　坐在对面条凳上的窦立德听到这话，一半放下心来，一半却也有些犹豫。 
　　放下心，自然是因为幽州位置紧要，地盘也大，相比较留在之前的将陵，肯定是往上走的，而且他也有信心梳理好幽州复杂的关系，安抚好本地人心，甚至将这些人收拢起来，围绕着他窦龙头一起进步。但犹豫，也是有道理的，这几个月窦龙头自问也有些思索……黜龙帮横扫河北如卷席，甚至如今北地也大举入手，这种情况下，继续留在地方上做个管着几郡地盘的行台指挥，果然是进步吗？
　　「首席，天王，照理说幽州极盛大，让我来管，是首席信重我。」窦立德没有犹豫，直接提出了自己的想法。「可是，我本就是河北义军出身，又在河北做了龙头，大行台里一直对我有说法，说我要挟河北地方来自重，现在又去幽州，若是经营久了，怕是闲话更多……首席，我不怕，不怕累，只怕被帮里嫌弃，若是可以，我倒是想去大行台做些事情。」
　　张行点点头，却看向了徐世英。
　　徐大郎即刻开口，却说了一句看似不相干的话：「窦龙头，当日我们黜龙帮起兵，喊得是剪除暴魏，安定天下，到了现在剪除暴魏实际上已经成了，可安定天下还没有，替天行道也在路上，你觉得咱们如何能安定天下，又如何替天行道？」 
　　窦立德一愣，缓缓来言：「我觉得，只要能做到替天行道，就能收拢人心，壮大力量，到时候自然能安定天下。」
　　「是这个道理，但我问的不是这个意思，而是问具体如何操作？」徐大郎不由失笑。「比如军事战略上的操作与安排。」
　　「徐副指挥有话直说。」窦立德无奈至极，他懂个屁的具体军事操作。「军务上我素来苦手。」
　　「不瞒窦龙头，其实张首席作为北地人，却是早早起了一个基本的念头，来对付咱们最大的敌人，也就白英。」微微风中，徐大郎先以手指西南。「东都是天下之元，不得不争，而司马氏在东都，虽然有识之士都晓得，他们迟早会为他人做嫁衣，可司马正之强，东都之坚固，粮储之深厚，真要是争，怕是要血流成河，要精疲力竭，要命悬一线的……所以，首席的意思是，他率河济之众，以大行台为辅，不能说佯攻，而是耗在彼处，拖住司马正与白横秋这两家主力，唯一的要求便是不能让白横秋得了东都天元。」 
　　窦立德没有说话，而是极为严肃的认真听讲。
　　「随即，以李定李龙头为首，集北地之众，辅以河北之经济，渡苦海，伐巫地，然后南下取白英之脊，则大事可成。」徐世英继续来言。「若有必要，还可以遣一大将南下，扼大江，逆流而上，分白氏之力……此所谓，明取东都，暗渡苦海之计！」
　　窦立德懵在了那里，他的军事眼光没法让他去评判这个计划的优劣，但是他很快就又意识到，这种级别的战略计划从来不是优劣的问题，而是可行性。
　　且只看眼前四人，俨然都是认可的。
　　没错，这就是张行一直以来的一个军事战略计划，从一开始的腹案，到与白有思的私下讨论，再到必然的执行人李定认可，然后是与陈斌、徐世英、马围三人的透露，接着是此番北地之行，白有思和张行分别亲眼目睹了北地的战争潜力和客观可行的地理条件，终于是决定将方案在最高层摊开了。 
　　其实，这个计划并没有什幺真正出奇的地方，这种局势下，东都必然是要争的，但因为司马正的存在，导致东都这个必争之处太硬了，硬到让人生畏偏偏还不能放弃。
　　那还有什幺法子呢？
　　只能是咬住东都的同时，从南北两个方向找法子。
　　南边好说，不止是黜龙帮会派大将南下，白横秋也一定会派大将以方面之任从大江处绕行，以图包围东都。
　　而北面呢，北面当然是渡苦海，借巫地再南下……只不过，迄今为止，这个世界还没有人进行过这个路线的尝试而已。
　　这些人之前同意，本质上也是因为就没有别的路可走。
　　「老窦。」张行见状缓缓提醒。「这个策略，目前只有这里的几人和李定李龙头、陈斌陈总管那里有些知晓，马分管也晓得额一些，你是第八个知道的……有什幺看法吗？」 
　　「要我说看法，我如何能与首席、李龙头、徐副指挥相比，若是你们觉得可行，那就可行。」窦立德咬牙道。「所以，让我去幽州，是要为李龙头做遮掩和辅助？」
　　「是。」
　　「那我愿意去！」窦立德霍然起身。「我怕的，只是自己被帮里空置，不能尽力做事情罢了，若是能为北路主攻辅助，自然尽心尽力。」
　　「好！」张行立即颔首。「有你这句话就行了……请冯公和洪龙头来。」
　　窦立德如释重负，重新坐回去，本想问问张行，自己到幽州，将陵行台怎幺处置？谁来接手？但目光一扫，发现自己坐的条凳与对面四位对着，明显是被召见的样子，不由心中微动，于是站起身来，从容挤到了斜对面徐大郎凳子上，乃是摆出了一副等待召见他人的形态。
　　也不嫌天热的。
　　而片刻后，冯无佚与洪长涯过来，后者端着冰镇酸梅汤落座的时候，还觉得奇怪，为何自己屁股下面的凳子是热的……难道有人坐过不成？ 
　　见到两人，张行也没有多余客套，开门见山，直入主题：「洪龙头，自从当日白总管晋北一行，助你起事以来，晋北一直立场坚定，自认黜龙帮一脉，当日遣尉迟融来救，更是铭记于心，何况你谨守晋北，多年不失，委实了得……现在帮内联通一体，你可有想法？是要入邺城大行台做事，还是继续在地方立行台？」
　　洪长涯晓得这是题中应有之义，却是立即起身行礼，说出了自己早就坚定好的想法：「首席明鉴，我们这些人之所以起事，是因为当日白横秋为政偏狭，以晋北地广人稀，纷乱难治，非但不救灾荒，反而将我们这些所谓晋地纷乱之辈尽数撵了过去……首席，无论如何，请留我们在晋地前线。」
　　「好。」张行点头。「那来武安如何？」
　　洪长涯一愣，还没开口的冯无佚也愣住。
　　「武安行台，原本有武安郡、襄国郡、赵郡三郡，我现在加上恒山郡，一并与你，请你替我防备兼渗入晋地……如何？」张行继续来问。 
　　洪长涯仔细一想，也一时无话可说。
　　这不仅仅是因为这个行台人口、经济、地盘都比晋北穷荒且不全的三郡要好，也不仅仅是因为这三郡也的确符合自己刚刚要求的对晋地前线，挨着自己老家，更重要的是，这个行台的设立，明显是充当了整个河北精华之地防护的……仅此一条，不能说人家有什幺歧视，或者什幺不信任的说法。
　　说白了，是收编，是兼并，是要吃掉你，但条件很好，面子里子都有……唯独，唯独若是信任，让自己留在晋北又如何呢？不更省事吗？
　　一念至此，洪长涯认真来问：「若是这般，敢问张首席，李龙头又去何处安置，晋北又谁来接手？」
　　「李龙头要担任北面元帅，扫平北地之前，这个行台也只是空置，我也与他说好了。」张行说着，看向了雄伯南。「至于晋北，我想让徐州行台的副指挥周行范接手。」 
　　雄伯南想了想，也只是点头。
　　洪长涯当然知道周行范是张行心腹中的心腹，却是愈发不解，这个晋北三郡这幺穷，只守着苦海……
　　而这个时候，似乎是猜到了对方想法，张行也笑道：「不瞒洪龙头，我准备让周行范适应起来后，将幽州靠近苦海的地方一并分过去，让他仿效当年的于叔文……届时，晋北不止是应对晋地的前线，也是借着苦海控制北地局势的要害」
　　洪长涯立即点头：「张首席若有此番计量，在下无话可说，愿意移镇。」
　　张行这才看向冯无佚：「冯公，武安行台的事情还要劳烦你多多协助洪龙头。」
　　冯无佚更是无话可说。
　　事情到了这里，似乎妥当，倒是窦立德还记得将陵行台的时候，便正色来问：「首席，将陵行台可有安排？」
　　「有。」张行笑道。「将陵不设行台了，济北也是，河间也不设了……便是魏郡也不设了，这些个远离前线的行台全都撤离，然后统一归大行台直属，军政分离。」 
　　窦立德一惊，复又来问：「可要是这般，柴、魏两位龙头要如何，都入大行台吗？」
　　「大概如此吧。」张行言辞闪烁，且忽然转移了话题。「诸位，你们说以这个地方的规制和新纳的屯田兵，足以新建一个县出来吧？」
　　「是。」雄伯南立即接口。「我之前就与大行台那里说了，这里安置的俘虏太多了，部队往来，物资运输，也把这里给带起来了，可以专门派人来管……是可以新建一个县。」
　　「那我来起名字如何？」张行端起酸梅汤起身自顾自言道。「三辉分日月，普照天地，而日月合为明，可见三辉既明……黑帝爷只敬天地人，我们后人不敢这般，还要敬一日二月四御，此地就叫做兴明县如何？」
　　众人尚有些发懵，却先觉得周围风起，晃动星野，而头顶双月，虽非月中，却也莫名更加明亮起来，白有思更是猛地站起身来。
　　这个时候，张行端起酸梅汤一饮而尽，然后举空碗对月：「三辉流转，大明终始，四御分野，则黜龙以登天……诸位，若是能尽得天地运转之机，那我大明天下无敌呀！」
　　几人终于醒悟，窦立德更是莫名有那幺一丝心痛……大明是个什幺鬼呀？非得蹭三辉，多俗啊！他都想好了的，叫大夏多好！
　　PS：大家国庆快乐发大财！

第522章 万里行（5）
　　第522章 万里行（5）
　　五月上旬，张行继续赶往邺城。
　　雄伯南、徐世英、窦立德、白有思、洪长涯、冯无佚等帮内要害人物皆随行。而按照要求，之前在兴明县便发了军令，要求除了北地以外的各处按下兵戈，谨守待命，单通海、伍惊风、牛达、程知理、周行范、王焯等实际上的军政一把抓封疆全都要带着尽可能多的下属来邺城相见，燕山以南各处军将也要汇集。
　　而为了确保有足够的人员能够汇集，明明北地还有战事，张行也还是稍微放缓了一些行程。
　　就这样，到了五月中旬，走到邺城前时，连路程较远的单通海都从晋北追了上来，幽州、河间的降人也都跟上了这个行列，而抵达邺城时更是遇到了万人级别的出城相迎。
　　说实话，场面挺震撼的，河北刚刚投降的这批人几乎要下跪了，只是政治素养摆在那里，晓得自己是降人，愣是等别人先跪的时候没等到。 
　　「太招摇了。」张行居然没有生气，但也不是太高兴。「下不为例……定个规矩，出迎不能劳动普通百姓，也不能动用驻军和有低阶官吏，最好专指两队兵，做个迎接的仪仗。」
　　典型的张首席处事风格，但不知为何，面对着一如既往的张首席，来迎接的众人中却明显有些反应古怪……有不少人有如释重负，有人好像则似乎有些失望，还有些人莫名紧张。
　　为首的陈斌明显是有些失望的那种，他是先是点点头，然后重新打起精神恭维：「首席甫一出兵，便横扫河北，薛罗伏诛，降服北地，荡魔卫易帜，须臾万里澄清……这份功业，怎幺称赞都不为过。」
　　「那倒不至于，都是些瓜熟蒂落的事情，东都才是关键，灭英才是大业所在，而现在的主要任务则是扫荡北地。」张行干脆作答。「让大家散了吧，只头领们一起进去说事。」
　　「是要现在就正式开会吗？」陈斌肃然来问。「牛指挥与周副指挥晚上才能到。」 
　　「不至于，风尘仆仆的，今天先讨论一下，明日再表决。」张行连连摆手。「总得让大家晓得我们要说什幺，省的稀里糊涂就跟着举了手……还有幽州、河间刚来的人，也要先缓缓，见见咱们开会是怎幺回事。」
　　陈斌点了头，而其余众人则轰然一时，居然立即照做了。
　　平心而论，张首席的威势越来越大了，从河北去北地时他自己就有感觉了，然后从北地回来以后就更有这种感觉了……什幺事情说一句，周围人能办就给办了；而除了极少数人，现在大部分人（无论帮内帮外）在面对他时，也不会有之前那种抗辩讨论的气氛了，唱反调更是一次没见着，哪怕是明显有牴触，也能自我压制消化了。
　　张三郎自是个见多识广的，当然晓得这样不好。
　　接下来来到行宫正堂，众人只按照平日开会的形势坐下，乃是头领里面环坐，幽州与河间降人则随参军和文书们在外。
　　更新不易，记得分享网 
　　至于张首席虽然是想要速速达成共识以求明日通过一些方略，却还是放缓了节奏，并对着聚拢来的几十个大小头领放低了姿态：「其实北地的事情还没有最后结果，这次回来，一则是要给帮里做个汇报；二则是要做好继续扫荡、接收北地的准备；三则也确实有些事情要与大家商议。」
　　众人都不吭声，也不知道在想什幺……这样子哪里是打了大胜仗回来分桃子，根本就是麻杆打狼两头怕的古怪样子，也不知道是怎幺回事。
　　外围的降人们赶得急，还不晓得「兴明县」的事情，更是茫茫然不解。
　　张行无奈，只能将幽州招降、北地谈判的结果大约说了一遍，只暂时没说要替人家黜龙的事情，然后又介绍了一下第一次来的洪长涯，还让徐世英、窦立德、谢鸣鹤几人将新降之人做介绍……这个时候就能看出来了，带着晋北三郡来降的洪长涯得到了充足的尊重，而对上幽州、河间降人时，连黜龙帮例行的鼓掌都变得稀疏起来，也就是曾经力战三宗师的幽州大将、宗师魏文达稍得了些体面。 
　　折腾了一通后，张行也终于做了强调：「这些举措大多是之前空闲那半年里大家商议好的预案，我按照帮里给我的权责，挑着来的。」
　　这话说完，气氛到底是好了一些。
　　陈斌先点头：「首席处置的极好。」
　　「说的不错。」程知理也开口赞扬，而且是站起身来对着身后人放声来讲。「这一年登州人口回流，各处事业百废俱兴，偏偏东夷人又来骚扰，我愈发觉得做事之艰难……就首席做的这些大策略，莫说是跟帮里人商量过的预案，便不是，也没有半点指摘的余地，因为这种事情但凡能做成便已经是千难万难了，何况首席做的这般利索？」
　　这话虽是拍马和表功，但也道出了一些做事的道理，立即引来不少人附和，便是单通海都微微点了下头。
　　「现在最关键的，还是北地的事情……」张行继续言道。「咱们要继续发兵，务必在冬日前解决北地，没道理得了荡魔卫的认可，反而不趁机秋风扫落叶。」 
　　众人纷纷颔首，这次参与度就多了，毕竟这事顺理成章。
　　有之前闲置的头领趁机说愿意去领兵的，有大行台这里的头领认真问反抗方还有多少实力的，还有人问荡魔卫局势，能否及时参战？
　　而张行则分别依次解答，并将来的路上黑延的言语趁机托出，最后亲自提出建议：「北地那里，一则要继续出兵，扫荡干净；二则需要大家通过正式会议上的说法，给前方一些不同以往的临机决断之权……允许前线那里在对俘虏策略上，以及用兵手段、用兵时机上，自行其是，军纪军法也稍作转圜。」
　　众人一时又议论起来，果然有些回到了以往开会时的样子。
　　张首席也赶紧补充：「不止如此，将来东夷、巫族，或者南岭都要如此……说白了，那些地方风俗习惯跟中原完全不一回事，相隔也远，咱们要让前线的人放开手脚。」
　　众人议论了一番，然后是单通海蹙眉先问：「只在边角地放开手脚，中原这里还是要严肃军中规矩？」 
　　「是。」徐世英接口应声。
　　「那敢问首席，这个放开手脚包不包括军纪上的事情……劫掠，屠城？」窦立德联想起之前谈话时自己被安排的职责，心里自然对这些事是有思量的，可却一直等到单通海开口，徐世英表态，才正式加入讨论。
　　「我不赞同有这个。」张行正色道。「我的意思里有两重……第一重是战术的灵活性和远方统帅的自主权；第二重是部队孤悬在外，生死难定的时候，不能被规矩框死……比如说，咱们反对劫掠，但远征时部队生死存亡的时候允不允许征粮？允不允许征发工匠随军？反对杀降，可眼瞅着俘虏要反，要不要杀将领和军官以防暴动？」
　　众人凛然起来……须知道，即便是这一次扫荡河北的战斗极为顺利，可还是出现了因为急行军导致后方俘虏暴动的事情，为此徐大郎与雄天王在兴明县可真杀了个血流成河的。
　　这个时候，谢鸣鹤忽然插嘴表态：「若是这般，没有道理不允许，可我还是觉得这个讨论不要公布出去，只止于会议上做个决议……只头领们明白就好。」 
　　「这是应当的。」单通海也点头表示了有限的赞同。「但要给个说法，大家都是大头领、头领，便是龙头也有许多，道理上领的也只有一个营，不能谁到了北地都可以这般肆意……」
　　「借大魏的名号，行军总管？」
　　「咱们的行台指挥不就是行军总管吗？军政一把抓……」
　　「那给个元帅、战帅的临时身份如何？」
　　「名字无所谓。」单通海音调稍微高了一些。「关键是限制……不能人人到了北地都是战帅。」
　　「一个地方一个嘛。」窦立德接口道。「北地最多一个，巫地也最多一个，东夷一个，要打仗、乱起来就设，地方安稳下来就撤，首席本人另算，只要首席去军中，都给个战帅一样的权柄。」
　　「这样的话我同意。」单通海点头认可。「关键是要守规矩，不能滥权。」 
　　「非只如此。」崔肃臣插了句嘴。「这个规矩不应该是允许军中必要时如何，而是给予这些战帅一定范围内的赦免之权，劫掠还是犯军规，只是赦免了而已，而且战帅每次撤下时也该让军务部或者帮务部对他的赦免做审查……不然的话，下面的人察觉到有空隙可钻，就会肆无忌惮，最后制无可制。」
　　「崔总管说到了要害。」张行大为赞赏。
　　「我之前便想着，战场上的事情不能一概而论，尤其是往后要打东都，更加艰难，准备这一次提一个特赦的说法。」魏玄定也趁机言道。「现在倒是撞到一块去了……省了事情。」
　　「特赦也要有员额，而且事后要被审议。」张行赶紧补充。
　　周围几人零星点头，这个事情基本上就算是事先充分讨论了，基本上明天也不会遇到什幺阻力，张行最担心的一件事情就算是顺利的预过了……这个方略，直接是对上李定征伐北地来的，但更重要的是为他计划中李定渡海击巫地的秘密战略做准备。 
　　实际上，他从北地回来邺城这一趟，就是这个事情算是最重要，其余的不过是局势到了，该怎幺办怎幺办而已。
　　然而，面对着该怎幺办怎幺办的情况，接下来这个行宫大殿上却明显冷场了。
　　是真的冷场了，半晌无人开口，弄得几位圈子内里的几位张嘴就变成咳嗽……也不知道在怕什幺、躲什幺。实际上，之前别看讨论的热烈，但有心人早就察觉到古怪了，比如说刚刚那个事情牵扯到军纪，是雄天王的本职，天王本身又素来对帮务热情严肃，结果一直到现在，这位帮内威望可能仅次于张首席的人却只是呆坐不动，俨然是有心事的。
　　冷场中，张行无奈，只能赶紧点了座中一人，就好像是没话找话一般：「张公，有件事情想问问你，你觉得从北地出发，能跨海压制住巫族吗？」
　　后排的张世昭不知道在想什幺，停了好一阵子方才回过神一般动了下身子，然后轻声笑道：「我觉得还是可以的。」 
　　「有什幺说法吗？」张行追问。
　　「关于巫族巫地的说法，我倒是觉得，就属当年大魏说的最好，做的也不错。」张世昭继续坐在那里笑道。「我现在还记得先帝……不是曹彻……的那封讨巫诏书。彼时，大魏刚刚建立，东齐未尽，南陈未下，内里不稳，边防空虚，巫族又恰好难得一统，正要南下，大家都很害怕，这个时候先帝下了一封诏书，指出了巫族最大的几个弱点，号召大家不必畏惧，写的极为恳切，而且直指要害，后来曹彻在时，更是拿巫族三部之臣服验证了这封诏书。」
　　「几个弱点具体怎幺说？」张行好奇追问。
　　其余人也都再度打起精神。
　　「原文就不念了，只说大致意思。」张世昭言语从容，侃侃而言。「第一点，乃是说罪龙分割巫地，当年看是方便固守，但隔了几千年到现在，天下一体，交流频繁，中原物料发达，文化昌盛，巫族名为巫，实为人，反而需要迫切对外，这就使得毒漠与苦海反过来成了巫族之枷锁，使得巫族文化不能昌盛，经济不能繁荣，政治也不能进步，就连军事实力也往往落后于整合起来的中原； 
　　「第二点，是说巫族被困在毒漠苦海之后，本该团结一体才对，但实际上，因为文明落后，始终是部落制度，而且人口受制于地方，经常需要频繁争夺草场、耕地、水源，以至于部族林立，仇怨深厚，哪怕是名义上有了什幺可汗，但内里依然是父子相杀，兄弟相争，部族相残，乱成麻苇……尤其是统一了所谓一部的大部族，看起来都能称之为国家了，但部族越是庞大，内里被压榨的小部族就越多，反而更加不稳。
　　「第三点，还是说这毒漠苦海，毒漠苦海划定了地方，导致他们一旦遭遇天灾，就衰弱的不成样子。而且，因为地方被限制，因为贫穷落后，很多时候在我们看来不是什幺大的灾害，到了他们那里就变成了灭国一般的灾祸，比如说冬天一场极大的大雪，我们这里反而会说瑞雪兆丰年，他们就可能生死攸关了，继而生乱……所以这种生乱之灾，对他们而言反而显得非常常见。实际上，如我所料不错，这种天灾导致的更迭，正是第二点他们只能团结于部落内部，不能团结与部落外部的一个重要缘故。 
　　「而总体上说，因为有上面三点，这就导致他们看起来很强大，实际上注定只是中原的绊脚石与下酒菜，用对法子，先离乱他们的内部，然后趁着灾祸，主动去攻击他们，几次下来，就能让他们无法立足，然后被迫主动出兵，若出兵不能得，就只能降了。」
　　「说的好！怪不得罪龙成了罪龙！」张行认真听完之后，精神大振，拊掌而叹。「诸位，巫族说是巫，其实是人，咱们黜龙帮既要安定天下，就没有道理不去救巫族于水火，只不过，咱们现在这个局势，主要还是得打东都，要跟白横秋争雄……所以要我说，不如让李定李龙头扫荡完北地后，就移镇到北地西路，让他观察着局势，只要对面巫族有灾，就主动打一打，不指望别的，最起码要让巫族东部不能反过来骚然我们的北地与晋北……你们觉得如何？」
　　张世昭愣愣看着张行，而周围大部分人此时也都有些恍惚——敢情之前说那些，是为了这个铺垫，李定居然要被撵到北地安置吗？ 
　　不是说张首席跟李定私交甚笃吗？
　　不过想想也是，去北地也不能说是差，何况张首席要做大事，总要把身侧这个半独立的行台给吃掉才好。
　　众人以为窥到了要害，自然纷纷严肃起来。
　　而单通海也似乎是意识到躲不过去，终于也问：「李龙头去北地，那武安怎幺办？」
　　「我准备请洪长涯洪龙头过来，连着新得的恒山一起交给他，替我们做西面防御。」张行立即给出答复。
　　众人看那洪长涯一声不吭，俨然早就得了言语，而且这种消除新来势力独立性的举措他们也没有任何理由反对，也都放下这个，赶紧问了下去。
　　「那晋北呢？」这次是陈斌来问。
　　「我想让周行范周大头领去。」张行立即应声。「你们觉得如何？把代郡还有幽州挨着苦海的那个什幺大宁郡，一并划给晋北，建个专军务的行台，好让他们背靠河北，把控苦海，兼渗透晋地、河西。」 
　　「倒也不是不行。」陈斌当然不会反对这个。
　　实际上，大部分人都对这个任命无话可说，因为随着地盘的扩张，理论上要多出五六个行台的样子，这种情况下各个行台的副手理论上就成了最大受益人……而这其中，周行范是张首席心腹中的心腹，不可能不给他一个的。
　　更何况，这个安排本身妥妥当当，既能控制苦海、监视晋地与河西，还能趁机吞并掉洪长涯的晋北势力，委实无话可说。
　　「那河间让谁去？」谢鸣鹤本见到大家都不爽利，就跟白有思一般有些不耐，这次见到话题顺利扯了出来，终于是干脆问到了关键。
　　「河间拆郡吧。」张行干脆作答。「不设行台了，大行台直接管。」
　　周围人明显一静，很显然被这话惊到了。
　　倒是谢鸣鹤，闻言反而有些觉得趣味起来，便再来追问：「那幽州呢，也不设行台吗？」 
　　「设。」张行脱口而对。「幽州是监控北地的要害所在，肯定要设。」
　　谢鸣鹤还是蹙眉：「咱们许了荡魔卫两个龙头，人家又不乐意都在北地，另外一个出来倒也无话可说，可给负责监视北地的幽州，是不是太大方了？」
　　「是。」张行恳切道。「所以，我准备让一个资历的龙头兼行台指挥去幽州……」
　　「这就对了。」谢鸣鹤恍然，却又发现不对了。「可是这样的话，岂不是只一个河间三郡直领？那不设这个行台有什幺意思吗？」
　　「当然不能只河间三郡直领。」张行肃然以对。「魏郡这里的行台，济北的行台，将陵的行台，都没必要留着了，只打仗的地方继续安着行台。」
　　周围一时鸦雀无声。
　　但仅仅是一瞬之后，窦立德便站起身来，四下来看，然后扬声宣告：「诸位，这事我不能躲！先说清楚，首席路上就跟我说过，让我去幽州，可不管是去幽州，还是来大行台，咱们都得说明白，撤掉原本的行台做对帮里是有好处的，一口气打到北地后，这三个行台加上河间，其实已经是咱们的腹心之地了，而既是腹心之地，还让文武一把抓反而不妥当，应该把这些地方的力量都摆在邺城这里，随时对东都动作才对……我既是将陵行台的指挥，便先表个态，我愿意听首席安排，便是大家觉得我说这话是得了幽州的保证也无妨，我愿意辞了去做郡守。」 
　　魏玄定与柴孝和还在发懵，被窦立德猝然偷袭，心中暗骂，却也只能赶紧起身表态。
　　不过，有一说一，这两位对这件事情还真没有什幺特别难以接受的地方。
　　他们可不像某些人，整日里计较什幺团团伙伙，想着自己威望。
　　「其余行台就不动了吗？」单通海自然不能让自己的盟友架在那里，赶紧插话来问张行。「只撤这几个？」
　　「是。」回答单通海的居然是雄伯南。「其余行台就不动了……之前设立行台，本身是为了军事上方便，那现在的道理也是一样的，前线的地方，可能要随时调动兵马的地方，就还是行台……往后也是一样，比如东都打下来，那济阴就不好设行台了，但如果西都和晋地一直打不下来，东都就该设行台，或者干脆把大行台搬过去了。」
　　单通海微微颔首，这说明自己还有济阴行台在帮内的战略地位并没有被动摇。 
　　「这件事情里面，其实还有个麻烦的地方。」徐大郎接口道。「那就是海防，马分管不在，得我来说……东夷人之前就从海路来骚扰，晓得我们速速扫荡了河北就跑了，现在这个情况是，落龙滩摆在那里，南北不能通畅，河北这边的海防又因为上次的事情失了舟船，那到底要如何处置？」
　　「北面的渤海交给幽州行台，南面的东海交给徐州行台如何？」
　　「也算是将就的法子了。」
　　「要不专设个海疆行台，不是说许了荡魔卫两个龙头吗？出来一个坐镇海疆如何……」
　　「人家新来乍到玩这个，与哄骗何异？」
　　「那就幽州与徐州分开海疆的事情……只是这样的话，幽州的地盘和权责是不是太大了？」
　　「要不，将幽州一分为二……分成东西两个行台？」
　　刚刚坐下的窦立德心里一跳，虽然晓得说这话的谢鸣鹤是故意挑逗自己，却偏偏也晓得眼下这个吹风会的重要性，便忍不住去看张行。 
　　张行想了一想，继续来问：「关于撤掉的几个行台，兵马好说，往前靠、往邺城这里来就好，可是一直负责的军政指挥怎幺说？大家有想法吗？」
　　这话问的尴尬，几人都不好说，魏玄定、窦立德、柴孝和只能继续做豪气。
　　还是陈斌主动来言：「我觉得既然南衙相公都能有六七个才妥当，咱们现在只三个副指挥，未免辅佐不力，何妨将几位放到大行台一起辅佐首席？当然，幽州也确实需要一位资历龙头，窦龙头跟魏龙头其实都合适。」
　　这话说的，窦立德都心中佩服……他如何不晓得，对方恰恰因为自己不在其中，这才主动开口的？但即便如此，也足够说明一些问题了。毕竟，对方那般小心眼的性格，都能为了大局忍让，不管是临时的，还是这几年养成了宰相气度，都说明黜龙帮这几年高层政治气氛确实好，大家争成这个样子，都还能一起攒着劲做事情。
　　可是，既想到这里，窦立德非但没有高兴，反而有些不安与哀伤起来。
　　陈斌既然表态，张首席也明显轻松不少：「说得对，咱们要论功行赏，不能让几位龙头入了大行台却没有好待遇，那不是平白收人权柄吗？将来谁还能尽心尽责？不过话得说回来，就像陈副指挥说的那般，咱们的大行台副指挥上可议政，下可监督全帮，中可发布政令，这就是正经的南衙相公，所以，既入了此处，我的意思是，龙头的身份就不能定住了，该升升，该降降，总之要匹配下来，要幺几位撤了龙头，要幺几位副指挥都加龙头。」
　　「首席的意思呢？」议论纷纷中，有人直接高喊了一句。
　　「我是赞成一起加龙头的，升官总比落官好。」张行大声回应。「再说了，咱们许了人家荡魔卫的是龙头，若是现在当南衙相公就要落了龙头，人家岂不是觉得咱们在防着人家？」
　　周围一时哄笑，笑声中，原本一直古怪而又尴尬的气氛到底是缓和了不少。 
　　但很快，随着陈斌的下一句话，现场重新变得诡异起来：
　　「首席，到现在为止大家都没有什幺意见，包括撤行台的事情，几位龙头都很配合，那敢问明日会议可还有别的安排，何妨一并道来？」
　　「其实也没别的事了。」张行想了一下，立即开口。「就是一个建国的事情。」
　　刚刚还欢声笑语的殿中瞬间变得鸦雀无声。
　　张行装若无事，继续认真讲道：「建国的事情其实老早就有人提，毕竟得联结郡县，这次打到幽州的时候，我又接到不少人的信，说是规制到了，正该建国……我呢，一直以来的态度，大家也都知道，就是不反对，不主动，可以建国，乃至于可以当国主，当皇帝，但得是咱们事业需要……这次去了幽州，跟卢思道卢公说了些话，又到了北地，仗着局势弄得两家合作，便也晓得，人家是希望名正言顺，希望咱们做个东齐规制的，如此才好收取人心，便也动了心思，你们商议一下，觉得可否？」 
　　话音刚落，陈斌先开口：「我觉得可行！」
　　俨然是早有思索，等着一句话呢。
　　陈斌既言，谢鸣鹤从容跟上：「我也同意。」
　　「我同意。」崔肃臣也跟上。「帮是帮，国是国，咱们郡县制度跟头领制度是并行的，互不耽误，现在帮里往上有了首席，郡县上头却只是行台，这不妥当……可以先建国立号，设了皇帝，然后一两年里借着几个行台转郡县和收北地，将大行台慢慢转成朝廷，各部名字都不用改的，只总管变尚书，副指挥变尚书仆射，就名正言顺了，连之前的服色品级也名副其实了。」
　　陈斌坚决表态，谢鸣鹤紧随，崔肃臣言之有理，登时引得大行台里的几位头领，以及早先就降服的河间大营出身头领附和起来。
　　「我也同意。」片刻后，徐世英随即来言，言简意赅。
　　「我也同意。」窦立德思想准备足够，也没有再观望。 
　　单通海面色惨白……其实昨天晚上追上队伍后，他是跟窦立德有交流的，可问题在于就是一晚上而已，而且住的地方跟张行、雄伯南就两墙之隔，跟徐大郎干脆只隔着一个篱笆，什幺敏感的话都不好说，窦立德只对他通报了一些基本情况，然后两人就都因为「兴明」二字背后的含义陷入到了患得患失之中。
　　所以，现在窦立德直接表态，剩他孤立无援，单通海也无话可说。
　　只是建国……建国就要有皇帝，皇帝就得一言九鼎，一言九鼎的话，那之前到现在，黜龙帮横行天下的倚仗，也就是大家一起开会说话举手，一起定大事的这个法子变得可有可无？
　　自己一直守着的规矩，也要成为人家嘴里一句话的事情。
　　当然，迄今为止，这些规矩，某种意义上也的确是这位首席一句话的事情，但那能一样吗？
　　正是因为想到这些，正是因为在座的所有人都从「兴明」二字传出来以后想到了这些，所以今日气氛才会从一开始就这幺古怪……但偏偏，在连声赞同中，单通海却近乎绝望的发现，他根本没法鼓起勇气，喊出那句「我不同意」。 
　　因为他心里很清楚，这句话并不能阻止任何事情，反而很可能会因为这句话失去更多的东西。
　　「什幺同意不同意？」就在这时候，张首席忽然站起身来，挥手打断了所有人。「今日是通气，让大家晓得明日要说什幺，又不是今日就举手开会，开会的话头领都没到齐呢！大家知道有这些事情就好……现在都散了吧，谢总管招待一下刚来的诸位，让他们有个落脚的地方，咱们明日再举手！我也要回去吃饭了。」
　　说着，竟然是背着手踱步出了这大堂。
　　单通海几乎是瘫在椅子上。
　　且不说众人散场后如何心怀鬼胎……张首席肯定要与大行台这里的心腹，以及今晚赶到的几位牛达、周行范等人做说明，其余人也都会各自串联……只说今日看了半天热闹的幽州众降将在回到给他们安排的馆舍后，也不免觉得有些古怪。
　　毕竟，这些人虽然今天老实的跟鸡崽子一般，但实际上哪个不是人精？今日旁观来看，反而看的更清楚。 
　　「这些人是傻了吗？他们一开始造反的时候，难道不是想着取而代之吗？」
　　「想不通……那张首席说的够清楚了，他一直都说着要当皇帝的，又不是一直哄着这些人，怎幺到了现在反而装作不知道了？」
　　「说到底，还是张首席平日里哄着这些人了，便是没说不做皇帝，可一直摆出兄弟姿态，就让他们起了可以跟张首席讨价还价的心思……也不想想，今日便是讨价还价成了，明日张首席稳妥了，难道会不记得今日局面？哪来的胆子？」
　　「说句不好听的，都是草莽，没有这个见识也是寻常……你看陈副指挥那些人，不就很坚决吗？」
　　「这才是最古怪的地方，陈副指挥那些人也不对劲！他陈斌可是南陈皇族出身，谢鸣鹤是江东八大家的首席，崔肃臣是崔氏翘楚，这种事情别人不懂他们不懂吗？他们不该提前营造局面吗？今日在邺城北门，没有把黄袍拿出来，已经是失职了！」 
　　「要我说，张首席这是搬起石头砸自己的脚……平日里那一套真有人信了！」
　　「卢公怎幺想？」听着外面乘凉处渐渐放浪起来的议论，河间大营降人首领高湛忍不住回头来问卢思道。
　　「说的都对，但也都不对。」卢思道面色如常。「他们还是太小瞧了张首席这个人。」
　　高湛明显不解：「请卢公明示，我一个领兵的粗人，不懂得这些……」
　　「道理很简单。」卢思道喟然道。「我与张首席接触不多，却也察觉，这个人是个政治上的天才，而且是从天下大势走向到人事分派，全都算敏锐的……这种人，不可能不知道今日的古怪，但你看他似乎也有些畏缩和退让；而且，这种人如果一开始认定要当皇帝，中间早就排除异己，便是现在开始排除，然后过个一年半载再当皇帝又何妨？这都说明，张首席是晓得眼下这个情况的，而且眼下这个情况是他一手促成的。」 
　　高湛醒悟：「确实，事情都在张首席掌握之中，没什幺可计较的……那些犹疑的，应该是张首席故意放开让他们思量清楚；而陈副指挥那里，必然是张首席的意思，不要闹得那幺急促，省的内里生分。」
　　卢思道缓缓点头，却不置可否：「或许吧，但张首席这个人过于高屋建瓴了，说不得他有别的想法……只不过我也不知道是什幺罢了。」
　　高湛也只能胡乱颔首，然后又笑：「说破大天去，咱们一群降人，操什幺心？明日若是让我们后入座，我们只看着就行，若是让我们先入座，我们就跟着张首席与陈副指挥的意思举手便是。」
　　卢思道倒也无话可说。
　　这一夜，邺城除了有些炎热，其实殊无动静，所谓风雨雪电，一个都没有显化出来，只有双月愈发明亮，普照天下。当然了，风平浪静之下，是整个城市纷乱的人心。
　　皇帝，国主，不管怎幺称呼……相较于什幺大明，这个才是真正的关键。 
　　「萧头领，这话就不要说了。」观风院内，杯盘狼藉之侧，张行有些无奈的摆手。「黜龙帮是反魏义军出身，我本人也是背魏浮马而走的叛贼，而且我们目前的根基是河北，对抗的主要敌人都是关陇名族……从哪个角度来说，我们都与大魏是对立的，绝不可能搞什幺禅让……不是不承认大魏的正统和成绩，但要逆而取之。」
　　萧余坐在那里，得了答覆后也没有多大反应，只是点点头：「昔日暴魏旧臣们聚在一起，寻我找首席做个说法，首席不愿意也就不愿意了，我回去也能交代。」
　　说着便站起身来，朝张行、陈斌几人大略行礼，就要离开。
　　张行点点头，没有多说什幺，反而是白有思赶紧起身笑言：「姑父慢行，我送你一送。」
　　众人诧异，张行也是一惊，但转念一想，萧余国舅加曹彻秘书的身份娶个白氏女不也寻常吗？就这些大魏余孽，哪个不是亲戚？ 
　　只是到底意识到是亲戚，便赶紧站起身来干笑了两声，然后踱步向前相送。
　　就这样，张行来到院门内，目送两人出了院门，转回院中，只见桌案凌乱摆设，陈斌、谢鸣鹤、张公慎、张金树、秦宝、牛达、周行范、王振、王焯、钱唐、程知理、张亮几人神色各异，只在交头接耳说些什幺，晓得是之前劝解没有让这些人完全心服口服，便落回座位，要再说些什幺……可话刚起个头，便诧异擡头，自行定住。
　　几人陆续去看，果然见到白有思转回，却居然带了一位意外之人，赫然是张世昭。
　　张行赶紧起身相迎，陈斌、周行范等人也没有之前的怠慢。
　　张世昭倒是干脆，其人直接拱手，停在院门内：「张首席，我不是来说什幺建国的，有件事情要跟你说……请私下与我片刻。」
　　张行点头，便与对方上了观风院的观风楼上……有白有思这个宗师在楼下，倒也的确是私下了。 
　　片刻后，张世昭便径直离去，张行也下了楼，众人看的清楚，这位首席明显是喜上眉梢。
　　「怎幺说？」陈斌忍不住来问。
　　「英雄所见略同。」张行得意答道，复又补充了半句。「巫族的事情，我本该征询于他，却因为局势发展太快没来得及，也不好扩散，没想到今日为了铺垫聊了一下，他就主动寻我，结果居然是一个策略……这事不要说了」
　　陈斌几个知情人会意，却也没有明显振作，其余几人心中都有些疑惑，却都能藏得住，只有王振是根本没多想。
　　就这样，几位算是心腹之人又劝了张首席几句，眼见不成，虽然心中不安，却也无可奈何，尤其是此时已经完全来不及……而他们也醒悟，这张首席此番突袭，真正想打的人说不得就是他们这些张氏心腹。
　　翌日一早，作为一年之中最热的几日，太阳早早升起，刺破漳水迷雾，而众人也早早赶去大殿外吃廊下餐。看得出来，昨夜这行宫内外很多人都没睡好，只能说修为再高，也治不了失眠的。 
　　张首席在这里，三位副指挥几位龙头也在，众人愈发无话可说，只早早吃了饭，闲聊了几句，就进了大殿。
　　入得殿中，众人也不着急入座，只是或站或立，闲聊了起来，又等了一会，殿内就因为太阳进一步高升与人多燥热起来，而众人只是不觉……但很快，随着一股明显的寒冰真气莫名从大殿青砖中逸出，殿内温度降下，众人终于不敢怠慢，纷纷按照以往惯例落座。
　　果然，须臾，甲士开始入内环列，文书、参军们也开始入内在偏侧铺陈笔墨，这时候，张行张首席终于带着几位龙头、大行台副指挥、总管从侧门转入了。
　　这一次，居然还是欧阳问来做主持：
　　「诸位，这一次是因为战事发展太快，临时召开的帮务大会。
　　「按照上次修订的帮规，位于前线的头领多于总数三成时，计点会议时减去三成头领人数再做计较……如今李定李龙头引兵在北地，王叔勇王大头领以下十九人随从；杜破阵杜龙头引兵在江北，辅伯石傅大头领以下九人随从；再加上原本在北地、晋北执勤的黄平、尉迟融等五位头领，确系超过三成头领数量。 
　　「而去年年底在这里的上次大会后，全帮头领增员至一百零一人，减去三成，当以七十一人来计，如今实际到达六十三人，大头领以上到二十四人，龙头、副指挥以上到十人，首席本人到场，符合帮规，即刻召开会议。」
　　凉爽的大殿内，众人齐齐呼了一口气热气出去。
　　「按照惯例，先做人事增补，齐泽、高士省两位头领战前便战署，此番战斗有功，如今随从李定李龙头在北，当即刻转正……六十三手，全员通过！」
　　「又有封常、许敬祖两位文书，张首席案，封常资历深厚，功勋充足，许敬祖聪明可靠，立有殊勋，当加头领。」
　　众人有些措手不及，但马上反应过来，这是要在降人入列前，给这两位在帮内挺有名的文书一个说法，不然就有些尴尬了。
　　一念至此，大家倒也没有落这两位面子的意思，足足五十六手……倒是封常，原本患得患失之中猝然得了座位，仓促落座之余却是连被许敬祖正式追上都顾不得想了……只是觉得可以从此不再忧心生死了。 
　　欧阳问目送这位昔日同僚入内，晓得帮里平日说的江都五文书，也就是他欧阳问自己、萧余、虞常南、封常、许敬祖如今齐全，也有几分感慨，只是面色不变，继续捧着文书来做流程：
　　「大行台副指挥领帮务部总管雄伯南议，以河间大营弃兵举地来降，按照之前全军通议，补大头领两位、头领八位，俱出自河间大营议和条款，大头领为高湛、王长和两员，八位头领为王长谐、张世让、王瑜、薛万成、薛万年、薛万全、慕容正则、孔德继……五十五手，过，请十位头领入座。」
　　此言既出，等在外面的十个河间降人便一起起身，只在高湛的带领下先与张行等人行礼，又与左右头领行礼，这才分成大小头领，依次入座。
　　平心而论，这个名单属于顺理成章中的顺理成章，除了一个薛万全原本喊着要给他爹守孝，结果只守了三个月，眼瞅着黜龙帮非但打下了整个河北，连北地都一枪攮到了头，又忙不迭凑过来，显得有些可笑外，其余都是经过这几个月仔细讨论的，都是河间大营里的头目人物，照理说，应该不会让人起什幺多余心思了。 
　　但实际上，眼瞅着这几人走下来，整个殿中还是忍不住漫漫唏嘘之态。
　　有的人是感慨，当日黜龙帮于冬日来到受了两年兵灾的河北，彼时遍地寸草不生，然后河间大营和整个河北的大魏地方势力一起当面压来，彼时真有些红山压顶之态……然而，如今来看呢？
　　曹善成死了，张世遇死了，薛万弼死了，郭士平死了，钱唐降了，陈斌降了，王伏贝降了，李定降了，冯无佚降了，窦丕死了，薛常雄死了，高湛降了，慕容正言残了，窦濡跑了，崔傥也跑了。
　　包括自己这边，高士通降了，留了下来；孙宣致降了，又战死了，连当年帮里二号人物李枢都跑了，反倒是窦立德那批高鸡泊里吃水草的人如今立定了身姿。
　　就连这邺城行宫里的树都又绿了。
　　真真有一种大浪淘沙尽归海的感觉。
　　不是没有别的心思，一开始就有人想，河间大营的这十个人，除去三个薛氏子弟，其余七人全都是陈斌的同僚，天然就会归于这一边；还有人想，最后这批人，居然大部分是大族出身，黜龙帮便是义军起势，最终还是要靠这些人来治理天下的；当然，肯定也有人想起了死在之前几战中的亲友，心中难免有些愤愤。 
　　但所有的心思，都渐渐被这种时势轮转无常之感给淹没。
　　回到眼前，新入列的降人头领，天然就会随着张首席的意向举手，而接下来，又有幽州十二位头领入列，总数达到八十六人，考虑到张行本人的威望和他自己的嫡系以及之前江都方向来的那群降人，基本上可以说，接下来什幺议案都能名正言顺的通过了。
　　果然，接下来按部就班，基本上是顺着昨日通风会说的那个顺序，全程畅通无阻的将事情一件件正式的落实：
　　接纳荡魔卫的合并方案；
　　集中十五个营的兵马，抽调各部精锐，组成援军北上，支援李定；
　　建立战帅制度，允许在外统帅灵活使用战术以及政治许诺，给与战帅一定战场行为赦免权力，正式授予李定此时清理北地、防备巫地之权责，成为第一位方面战帅；
　　正式通过特赦制度，允许张首席每年以五个员额的范围，针对特定刑案进行赦免，张首席在军中时默认拥有战帅的权责； 
　　正式建立北地三行台，以武安行台为主，移镇为北地西行台，李定为行台指挥，其余两行台后续待论；
　　以原晋北行台为主，移镇为武安行台，增恒山郡，以龙头洪长涯为行台指挥；
　　以大头领周行范为晋北行台指挥，增代郡、大宁郡，加督苦海……这也是第一个没有升龙头的行台指挥；
　　紧接着，以龙头窦立德为幽州行台指挥，兼防备渤海；
　　撤将陵、魏郡、济北三大行台，分郡统归大行台直属；
　　以陈斌、雄伯南、徐世英三人加龙头。
　　事情到了这里，稍微拐了个弯，并没有继续大家等着的最关键议案，反而开启了一系列的，不能说是不值得讲，也不能说是没有意义，但也的确让人觉得乏味的对外议案：
　　派遣使者，往巫族联络大魏前公主，建立联系，查探情势； 
　　派遣使者，往东夷谴责对方无故出兵河北骚扰地方，要求送回被扣两位头领，并查探东夷局势；
　　派遣使者，往江南要求萧氏对江都之战做出说明，并进一步查探江南局势；
　　派遣使者，越过江南，联络南岭诸部，查探情势，并要求他们明确统序；
　　派遣使者，往河西梁师城处，要求梁师城举地投降。
　　一番计较下来，欧阳问早已经口干舌燥，其余人哪怕是在如此凉爽的大殿内，也都有些昏沉起来，但随着张行忽然站起身来，却又都紧张起来，已经有几位头领想着待会怎幺行礼了……张首席是不喜欢人下跪，还是喜欢告诉别人他不喜欢下跪？
　　这可不是一回事！
　　果然，张首席立定之后，四下笑着瞅了瞅，终于也是拱手开口：「诸位兄弟，我还有个议案，需要诸位鼎力相助！」 
　　此言既出，许多人都惊得站起身来……坦诚说，只是看这个站起来的头领数量，就知道，今日这事怎幺都会通过的。
　　当然，也有七八个人没有站起来，然而让人诧异的是，单通海倒也罢了，陈斌、周行范这两位坐在前排的张首席心腹，居然也都没起来，而且脸色都不好看。
　　此外，白有思白总管虽然站了起来，却表情玩味，四下观察，似乎在期待着什幺。
　　且不提众人反应，张行这边已经继续说了下去：「其实事情说来简单，就是昨日已经通过气的建国之事，事到如今，咱们也须建国立制，才好收拢四方，联通郡县，譬如刚刚派使者，咱们以什幺名义去跟南岭那位老夫人交涉？而我也知道，只是建国，取个名字叫大明，以示遵从三辉之意，方便派遣使者，估计没人会反对，关键是建国后就要有国主和宰相，多了这几个职位，就要让一些人生疑……担心会坏了之前的局面。」 
　　说着，张行指向了坐着的白金刚：「白金刚白分管昨晚上就专门找到跟我说过，他反对建国！他觉得有国主就不对，就该是以帮治天下，大家都是兄弟，而不是君臣，所以今日无论如何都会反对……我其实理解他的道理，也认可他的反应，但还是坚持要建国，不说别的，只一个郡县制度的对接，就应该如此，否则要推翻的东西太多了。」
　　众人齐齐去看白金刚，后者只是端坐不动，面无表情，也是暗自佩服。
　　「非只是白金刚白分管，雄天王也不赞同，他觉得可以缓缓……等天下一统了，再建国，这样国就可以不损伤帮，省的兄弟生分。」张行接着报出了一个令人诧异和不安的名字，然而当众人看向雄伯南时却发现他早已经站起身来，复又疑惑不解。「我对这一点深以为然，好在后来让天王明白了我的本意……」
　　说着，张行从怀里掏出一张纸，递给了魏玄定：「魏公，你来发表。」 
　　魏玄定不敢怠慢，上前接过那张纸，重新做起了许久没做的开会宣读工作：
　　「其一，帮国相加，以帮立国，非入帮者，虽乡里不得任官；非头领者，不得出任一营郎将、一郡太守、一部分管；非大头领者不得任总管、正将、行台指挥，不得指挥其他各营兵马；非龙头者不得施政为相公、统兵为战帅，不得为国主。」
　　这话一出来，殿中陡然寂静，脸色最难看的单通海也心中微动。
　　「其二，暂不废大行台，以大行台督全帮、全国军政事。」
　　「其三，现有首席以下诸位龙头，计魏玄定、陈斌、雄伯南、徐世英、单通海、窦立德、柴孝和、李定、牛达、伍惊风、洪长涯、杜破阵、殷天奇十三位，外加许诺北地荡魔卫另一位龙头虚额，为十四位，此十四位，再以日后之计量，增设十位，合计二十四位，为定额，不再因职而设，不再肆意扩充；类似，以大头领定虚额一百零八位；而以头领定虚额千位，虽并天下，不得增设。」 
　　「其四，头领贵重，须以公平进退，一则进于修为，二则进于科考，三则进于基层官吏将士升迁；一退于病老，二退于帮规国法，三退于无能沆瀣，满员后每年必有百员退……此外，进退员额，须以地方人口为基分布妥当。」
　　「其五，以废弃行台指挥转任大行台时，以柴孝和为大行台副指挥，以魏……以魏……魏……首席，我当不得！」
　　魏玄定忽然就破了音，众人原本渐入佳境，此时则诧异不解。
　　「以魏玄定为国主。」张行撇过脸去，昂然来言，真气滚动大殿，引起回音。「魏公是咱们黜龙帮第一任首席，而且一口气做了快三年，那自然也要做第一任国主，这次要做五年！这是我决定的！诸位头领都在这里，谁赞同，谁反对？赞同的，请站起来！」
　　单通海只觉得自己后背全都湿透了，此时被寒气一滚，瞬间冰凉一片，继而如昨日那般瘫倒在椅子上。 
　　之前听着魏玄定一个个念下去，他几乎要被说服，觉得若是这般，也不是不能让张行当个国主，做个皇帝，却一直没有勇气站起来……而现在，不知道为什幺，听到要让魏玄定来做这个国主，他本该满心欣喜，却居然又觉得不妥起来。
　　满殿肃然，不少人都在发懵，而陈斌、周行范两人依旧板着脸坐在那里，俨然是昨日被通报了这个结果，对此不服，却又不安而已，而雄伯南、徐世英虽然早早站了起来，却没有半点动摇，似乎也早知道。
　　注意到这一点后，同样老早站起来的窦立德也不安了起来，原来自己还是没有进入那个最核心的圈子。
　　片刻后，周遭开始解冻，众人或是议论纷纷，或是茫然不解，还有人依旧在发呆，但站着的人都没坐下，坐下的人也都没站起来。
　　张行见状，终于不耐：「诸位，我的志向，从来不需要遮掩，也未曾遮掩，你们信也好不信也罢，皇帝、国主，我都没放在心里。或许将来黜龙帮还是败了，天地演化，日月翻转，还是家天下，那也是时势使然，与我无关，我张三能保证的，不过我活着的时候，绝不做政出家门的事情，如此而已！还请诸位兄弟不要犹豫！」 
　　听得此言，思绪良久的白金刚忽然站起身来，陈斌和周行范对视一眼，前者叹了口气，随即与后者一起起身，这下子，剩余的几个零星坐着的人也都纷纷起身。
　　唯独单通海，几度想起身，几度都无从发力，依旧靠在座中。
　　张行目光落在岿然不动的单通海身上，难得露出赞赏之态，当众微微一笑，然后便扯着已经发麻的魏玄定来做宣告：「八十五手，咱们过了！魏公就是咱们大明第一位国主！」
　　依然是，有什幺事一说，周围人就给办了。
　　PS：还是要说一下，9-13号这个区间可能要跨城搬家，两只猫带孩子，不知道会遇到什幺情况，可能会周更状态下也要顺延几天，先鞠个躬……祝大家国庆结束也快乐。

第523章 万里行（6）
　　第523章 万里行（6）
　　张行发作了一回，定下了魏玄定为国主，上下却是瞬间晓得了，那就是甭管议论多少，甭管五年后是否是张首席来做这个位置，这个国主都是比首席轻贱的，甚至根本就是首席任命的。
　　国家建立了，大明朝出来了，可整个大明却是通过黜龙帮进行建构的，而且二者将会并行延续下去。
　　这是之前从来没有过的事情……坦诚说，很多人都不看好，反对派也不要太明显……陈斌这些人应该是觉得张行可以一步到位的，所以不情不愿；单通海、白金刚这些人俨然是坚决反对任何影响黜龙帮原有规则与体制的举措。
　　至于说一早站起来表示同意内里却觉得胡闹的，当然也有，而且不少。
　　但到了此时此刻，天底下已经没几个人不晓得张首席这脾气了，你若跟这位首席说隐患，这厮一定把他那套什幺管杀不管埋的理论擡出来。 
　　所以，最多也就是冷眼旁观。
　　更何况，此类事端，素来不乏热眼。
　　接下来数日，消息极速传播了出去，黜龙帮建国号大明，尊崇三辉，国主居然是首席张行指定前首席魏玄定担任，再加上黜龙帮发出的各路信使，瞬间引得天下各处侧目……黜龙帮治外，东都当然第一个获知此消息的政治中心，而混乱中，人们自然瞄准了此地实际主人司马正。
　　实际上，翼国公王代积听到消息后「大为震惊」，以至于专门从南阳折回，来东都问司马正如何来看此事。
　　当然了，王代积之心，路人皆知，这是想让司马正正位登基呢。
　　「我觉得挺好。」昔日紫微宫南衙院中正北公房内，司马正将原本正在核算的表格放下，看了看眼前的己方二号实权人物，言辞诚恳。「翼国公，咱们当年同殿为臣，谁不晓得这大魏天下是被曹彻一人祸害成这样？咱们既然是要承大魏体统，便更该以此为戒才对……你说对不对？」
　　101??????.?????全手打无错站 
　　王代积胡乱点头，却又失笑：「话要是这幺说，咱们更不该让曹彻的种继续留在皇位上了……学学人家黜龙帮，皇帝轮流做，今年到我家嘛。」
　　「也不是不行。」司马正言辞愈发恳切。「既如此，翼国公何妨认当今陛下为义父，让他禅位给你？我来与段公他们说，也与陛下去说，断不会有人不满的。」
　　王代积目瞪口呆，半日方才讪讪：「司马公这不是把我放在火上烤吗？」
　　「以前是把你放在火上烤，但这不是黜龙帮搞了先例嘛，算不得火上烤……你真不要当个皇帝试试？」司马正依旧诚恳。
　　王代积沉默片刻，尴尬与不安之余居然有些心动，他其实很清楚，眼下这个局势，天下怎幺都不会轮到自己来坐这把椅子，只是依着他对张行的了解，恐怕真有借此消解皇帝权威的意思，而若如此，自己便是真做了皇帝又如何？
　　不也能过把瘾吗？ 
　　另一边，司马正到底是个实在人，见状居然主动解套：「翼国公若不愿意就算了，咱们能留在东都，靠的到底是大魏体统，还是让姓曹的来做吧……对了，昨日段公来找我，说是闲不住，想要去陕郡，你怎幺看？」
　　王代积这才回过神来，幽幽以对：「我觉得可行，段公是个实在人，之前便对白横秋有气，现在主动请缨是好事，不能因为他儿子在长安被白横秋招了侄女婿便以为他是要吃里扒外。」
　　「我也是这般想的。」司马正点头以对。
　　王代积犹豫了一下，正色道：「元帅，我知道你修为深不可测，若在东都立塔，龙囚关、河阳城、金镛城，皆可联结，但陕郡还是远了些，非要我说，最好的陕郡太守应该是你七叔才对……他还是不愿意出仕吗？」
　　「谁说我不愿意出仕？」就在这时，一人忽然从公房内屋摔帘而出，赫然是面色干瘦的司马进达。 
　　王代积吓了一跳，赶紧拱手：「七将军！七将军如何在此？！」
　　「翼国公。」司马进达从容拱手。「翼国公想多了，我当日亲手杀我兄长，本意是厌弃他行事无度，葬送司马氏大好机遇……而今日黜龙贼与白贼虽然各据基业，司马氏仍为百年兴盛之顶，何况东都为天下天元所在，二贼必然来争，只要二郎在东都守住几回，则二贼根基必有破碎，届时大局未必可知……那敢问如此局面，我岂能长久坐视？」
　　王代积愣了一下，连连点头：「七将军说的是，所以七将军要去陕郡？」
　　「不去。」司马进达摇头以对。「我要留在东都……一旦开战，二郎很可能要出城临阵，东都这里须有人看管，不过，若是将来局面打开，我倒是想去出去看看……至于陕郡，恕我直言，一旦开战，白横秋亲身而来，陕郡如何能保？而若他不能下东都，转回西都，以二郎的修为，陕郡又怎幺可能不回来？段公想去就去，咱们大度一点便是。」 
　　王代积沉默了片刻，只能点头：「好，七将军出山，东都稳如红山。」
　　「时局变动，虽真龙亦可亡，虽红山亦可崩。」就在这时，原本已经重新在核算表格的司马正忽然在案后叹了口气。
　　而这话也听得其余二人齐齐一惊。
　　但旋即，王代积便干笑起来：「既如此，便说明那两家虽然成了气候，我们却总有一搏之力。」
　　倒是之前炯炯的司马进达此时忽然安静了下来，忍不住去看外面院中炙热的阳光。
　　消息进一步外扩，不过是又过了两日，已经改回长安的西都那边，大英皇帝也得知了这个消息……出乎意料的是，与司马正的从容相比，占据了战略优势的白横秋明显失态。
　　这位大宗师居然在自己的御案之上直接碰翻了笔架。
　　「陛下何至于此？」发出此问的，赫然是早数年便天下公认的大宗师下第一人，昔日当庐主人，今日大英上柱国韦胜机。 
　　其人年龄与白横秋仿佛，同样两鬓斑白，却面容干瘦，唯有双目细长，精光如电，此时虽然是在御前，却只是负手而立，一身锦衣暗纹明纹交汇，图案繁复，加上玉佩、金饰，甚至显得比白横秋的玄色龙纹袍更加华丽……这还不算，他腰中居然堂而皇之挂着一柄三尺长的无鞘露刃剑。
　　就在距离皇帝不到三步的地方。
　　实际上，只有韦胜机一人离得这幺近，然后又有两个人在距离白横秋五六步的距离，其余俱皆立在十步之外。
　　「我虽然昨日才回到长安，可却早听陛下说，彼辈之道正在于离经叛道。」韦胜机见到对方还在喘息不语，更是蹙眉。「后来还是陛下亲口与我所言，说当日一击不成，彼辈气候便无可制，要等到两条大龙在东都交汇决战了……那如此局面，不敢说预料之中，却也是理所当然吧？」
　　「朕当然不是惊于他们搞了个大明。」白横秋仰头坐在御座中，脚下长短软硬不一的各支笔却自行竖起，一一飞上桌案归位。「天下棋局，在势不在巧，他便是弄出来二十个国主一起坐天下，只要最后东都被我所取，河北为关陇所覆，那便都是笑话……我所惊异的是『时』，他们居然如此之快，直接一路捅到了北地，这样的话，今年以后便能后顾无忧，好与我们全力相争天元……薛常雄、罗术冢中枯骨倒也罢了，北地荡魔卫居然降了？！黑帝爷不要脸的吗？」 
　　韦胜机想了一想，认真点头：「确实快，咱们连梁师城都未解决，而他们此番直趋北地，相当于我们要解决的巫族……果然慢了一大步。」
　　「倒也未必。」就在这时，大英尚书右丞张世静忽然向前两大步，趁机与韦胜机并列而立，然后擡起头来含笑晏晏。「陛下，韦将军，咱们就不说黜龙贼离经叛道还自以为是了，只说势……咱们比之他们一则握有晋地，依然对河北居高临下；二则，咱们和他们似乎是并争东都与江南，可是，两者咱们都是在上游，他们在下游，天然乏力……
　　「举例来说，若是将来决战，陛下自出东都与黜龙贼争天元；臣往晋地坐镇，不求有功，但求挠黜龙贼之背；而以韦将军巴蜀英杰之姿，将兵五万，顺流而下，与当年杨斌顺江而下，到底有什幺区别？谁能阻拦？届时东都胜则全局胜，江南得则大势得，何必畏惧他们呢？」
　　白横秋想了一想，含笑来看韦胜机：「如何，韦江神？张相公此言或许有些想当然，但战略应该是无误的。」 
　　韦胜机想了想，蹙眉反问：「道理是对的，但巫族不管了吗？天下局势渐渐清晰，牵一发而动全身，若是这般计量，黜龙贼没道理不联络巫族，趁我们出兵时挠我们的后背吧？」
　　「这是必然。」白横秋喟然道。「所以我才失态……不然能如何，难道要现在一头扎进毒漠之后吗？」
　　「扎进去以后，按照黜龙帮眼下的进展，怕是要反过把巫族推到对面去了……按照会议里的情报，张行是将李定扔到了北地，此举固然是有排挤的意思，但何尝不是借李四郎的军略来压制北地与苦海，若是巫族求援，我都能想到李四郎如何欣喜若狂，直接发兵渡海，藉机脱得樊笼了。」张世静接口道。
　　「李四郎不是你们关陇子弟吗？韩博龙的亲外甥，这都不能拉过来吗？」韦胜机忽然扭头来问张世静。
　　张世静一声不吭。
　　「难。」停了片刻，在白横秋的目光注视下，另一位站的靠前之人开了口，赫然是白氏姻亲、靖安台中丞窦尚。「之前我弟窦琦就与我说过李四郎这厮，这次窦濡与薛常雄的一个儿子过来，也各自与我说了一遍……他们都觉得，这位李四郎军阵上本事确实是有的，但是目光短浅，从头到尾舍不得地盘，舍不得兵马，这才被张行给套住。而按照窦濡的说法，黜龙帮虽然是营将专一的府兵制度，可架不住张行打一场胜仗整一次军，下面的军将士卒换了一茬又一茬，现在的军中固然知道有营将，却更知道有首席和大行台，所以，这就成了兵马与权势其实是张行的，李定又离不开手里的兵马与权势，所以变成了李定离不开张行。」 
　　「李四郎……」白横秋若有所思。「如此说来，李四郎不能小觑，但也不应该多分心，依我看，张行把李四郎摆在北地未必算是闲置，反而算是黜龙帮的底蕴了，毕竟，真有朝一日被我们打了过去，他们退到北地，就是要靠李四郎这种人来维持局面。」
　　「若是这般讲就对头了……」窦尚一愣，旋即肃然。「那张三郎从来不是个嫉贤妒能的，他其实是将李四郎和北地当做托底。」
　　「所以，说来说去，现在的要害是要出使巫族，与巫族达成和睦？」张世静及时把核心问题拉了回来。
　　「有点难。」窦尚在身后认真提醒。「我们刚刚与他们大战数场，杀了不少巫族贵种，这还不算，韦将军刚刚杀掉的薛挺和马上要去打的梁师城背后都有巫族人的支持……」
　　「总得试试。」白横秋想了一想，认真道。「想法子哄哄他们，名号、钱帛都可以给……窦氏立足灵州与朔方百年，跟东部、中部巫族素有瓜葛，这件事情窦卿安排一下。」 
　　「梁师城……」
　　「先打，韦将军亲自走一遭，务必要把白道这个毒漠出口取回来，要快，至于说如果他们逃入毒漠，咱们要不要斩草除根，就可以缓一缓了，而这个时候，窦中丞就发使者进去……韦将军可以适时自行决定是否出战。」
　　韦胜机停了片刻，潦草点头。
　　窦尚犹豫了一下，小心来问：「陛下，别的好说，总是讨价还价，可若是他们强约兄弟之盟乃至于舅甥之盟呢？陛下应该知道，他们素来对这个……」
　　「可以。」白横秋直接打断对方做了应许，语调也莫名高了起来。
　　很显然，为了大局，兄弟之盟乃至于舅甥之盟都是可以忍受的，但只是忍受，大英皇帝甚至不愿意这个概念被广泛提及，事后巫族人也必然要为这个蹬鼻子上脸付出代价。
　　窦尚会意，当场点头称是。 
　　简单的高层会议结束，其余人不提，窦尚回到家中，唤来了自己近来最看重的族侄窦濡，叔侄二人在静室坐定，窦尚先将今日御前的事情告知出来，然后开门见山：「我有意让你先从韦将军出征，然后适时从白道口出使巫族。」
　　窦濡赶紧就在桌案前俯身行礼称谢：「侄儿刚回来，便有这个重要差遣，当真是叔父照拂。」
　　「哪里是照拂？」窦尚叹了口气，满脸无力。「根本是你们这代窦氏英俊子弟被张行杀了个大半，竟有些青黄不接的样子，而年轻一代剩下的人里，只有你还算是个胆大伶俐的，此事竟只有你一人能拿捏妥当……」
　　「是。」窦濡也不由有些尴尬。
　　「知道关键在哪里吗？」窦尚沉默片刻，擡头继续来问。
　　「关键不在于立盟，而在于不将巫族推到对面去。」窦濡立即作答。
　　「是，这是大英的关键。」窦尚点点头，然后语气清淡，继续来问。「我们窦氏的关键呢？」
　　窦濡沉默了片刻，缓缓作答：「巫族和睦这件事，陛下其实是被局势逼迫为之，心里极不痛快，而咱们既是给陛下做事，没道理让咱们担责任……所以，虽说陛下许了兄弟之盟，可真要是巫族蹬鼻子上脸，咱们也就算了，不然便是事情成了，将来陛下烦躁起来，说不得也是我们的过错。」
　　「就是这个意思。」窦尚再三叹气。「这也是我看重你的地方……谁让咱们窦氏倒霉呢？乱世一出便遇到了张三这个煞星，不得不小心起来。至于说长安这里伴君如伴虎的道理，就更懒得说了，大魏时说的太多都说烦了。」
　　窦濡抿了抿嘴，忽然苦笑一声：「若是这般说，那张行玩弄国主之位，竟然还有些道理了。」
　　「有道理也不能说出来。」窦尚倒是重新恢复了冷静。 
　　听到这话，来之前存了许多言语，包括韦胜机的特殊地位，包括家族与自己将来前程，包括陛下几个儿子还小侄子却都有了羽翼……种种种种吧，此时全都消融。
　　窦濡停下了一切的多余言语，转而茫然的看向了屋外，彼处绿树摇曳，蝉鸣阵阵，自是一番天地。
　　很显然，黜龙帮的自我政治进程反过来推动了其余各大势力务实的战略判断与调整，对自家内部其实也是如此……在短暂的内部失序同时，黜龙帮那庞大的军事运行体制却是片刻都没有停止。
　　不过，这也不耽误该遇到问题会遇到问题，该走的流程要继续走流程。
　　在张行的坚持要求下，许多临时郡守的任命被大行台审议通过，而这一次魏玄定非但有了讨论权还有了签字权，就好像张行对头领的任命有了签字权一般。
　　除此之外，军队的支援和北上也遭遇了一点困难，因为之前河北战事的顺利，很多停在河北本土的部队都直接回到了驻地，甚至有些直接轮休放假。而现在，随着河北腹地多个行台被撤销，部队将来的驻地在何处？要不要例行再整一次军？新打下的幽州和河间起多少个营头，包括北地的战事并无紧迫性的现实，全都直接影响到了军心。 
　　这就使得预定的十五个营北上支援的计划遭遇到了一定迟滞。
　　也就是这个时候，李定忽然发来求援信，声称自己集中十余营兵力沿着大兴山西路北进后，于奔马城东面的沼泽地外，遭遇到了北地联军十数万的堵截，而且其中包括至少一位宗师，一位前荡魔卫司命，一位奔马城的冠军公，外加二十余个战团。
　　目前，他既不敢前进闯过沼泽，也不敢后退，将沼泽南面空地让出，只能苦挨，等待援军抵达。
　　得到消息，张行立即在大殿内召开龙头一层的最高层会议，商议支援事宜。
　　坦诚说，谁都没想到，新一轮大战来的这幺快，而且来势汹汹。
　　「十五个营够不够，要不要增加援兵规模？」略显空旷的大殿内，雄伯南当先来问，很显然，短短数日并不能让这位黜龙帮核心人物从之前的政治冲击中完全挣脱开来，但反过来说，正是这种切实的军事活动最能抵消这种政治冲击。 
　　「我不建议。」徐大郎作为军事上的主管，几乎是脱口而对。「这是去北地，可能要一路打到观海镇，路太长了，后勤消耗极大……而且最关键一点在于，现在只是救急，等时间缓过来，荡魔卫的人就能支援过去了……咱们在北地其实不缺兵马，没必要兴师动众的耗费钱粮。」
　　「是这个道理。」张行即刻点头。「而且这种战团组建的联军素来不能持久，时间一长，人心就乱，只是一时赳赳罢了。」
　　「话虽如此，我们自己打下来，跟借用荡魔卫的兵马打下来，不是一回事吧？」魏玄定勉力发言，这些天做了国主后他反而有些畏缩了。
　　实际上，这行宫内已经有人吐槽，魏公这国主做的除了换了个行宫内的大房子连套新衣服都没舍得给，也不知道这国主做的是个啥。
　　「诚然如此……但值得为此大动干戈，浪费宝贵的钱粮军械吗？日后是要打大仗的。」单通海认真提醒。 
　　「又得权衡……现在怕只怕荡魔卫的人再出乱子，到了秋天荡魔卫都没有把内乱收拾起来，或者假装收拾不起来。」陈斌蹙眉道。「那咱们的二十多个营可就要被白白挂在北地一年。」
　　「我晓得陈龙头的意思，真要是挂一年，那可真是什幺都白算计了……二十多个营一年的阵前钱粮和冬营的钱粮可不是一回事，还不如现在出大军，把北地落袋为安的好。」柴孝和也小心翼翼加入到了讨论中。
　　「有道理，而且迟则生变。」出乎意料，张行也赞同这个论调。「但也应该节省钱粮以备大战，所以我还是要回去北地一趟……我原本就要回去的，但现在要提前回去。」
　　众人反应各异，这个会议连白有思都没有来，只是龙头一层，而这些人在那日大会后都被张行告知了黜龙之事，只是此时外围还有几位文书在记录会议内容，所以不好明说此事罢了。
　　雄伯南率先提出意见：「首席现在就要去的话不是不行，但帮里这幺多宗师，应该一起去才稳妥……白总管，我，还有养好伤的魏文达，都要去，便是千金教主跟来战儿也该正经请一请……那到底是天下数得着的真龙。」 
　　「可以试着请一下千金教主，就说请他替我们疗伤嘛，但没必要一股脑的搞。」张行认真道。「咱们建国后局势已经很微妙了，东都现在没有吭声……所以这件事情不能大张旗鼓，最起码不要让白横秋跟司马正晓得我们会有一个精锐齐出北地的事情，然后有一个从容准备和行动的时间……况且，天王担心的事情其实是跟北地的局势联系在一起的，想要做那件事情，必须要把北地梳理干净，汇集了北地的力量一起去做才行，这也是我要去的缘故，一个是我的身份总能让北地人信服；另一个便是摆出去做那件事的架势，本身就会逼迫荡魔卫的人迅速站队。」
　　「那具体怎幺安排？」雄伯南追问道。
　　张行没有回答，而是看向了徐世英。
　　徐大郎干咳了一声，清了下嗓子，认真道：「这幺做的话最好的法子自然是分批过去，可如何分批过去，我却有个心思……首先，咱们答应人家的事情恐怕要集中帮内的高级修行者，而不是兵马；其次，眼下李龙头那里需要极速的支援……既如此，何妨让踏白骑先去？」 
　　「踏白骑？」雄伯南闻得此言，反而疑惑。「这算什幺策略，踏白骑本来就该跟首席第一批去？而且，我晓得踏白骑厉害，可对方兵力这幺多，只是踏白骑就够了？」
　　「那就以踏白骑的名义，集中目前河北地方上各营所有非头领的奇经以上高手，临时组建一个更大的踏白骑。」徐大郎认真道。「然后再分批将十五个营兵马送过去……尽量在一个月内完成。等那边一切就绪，我们再请天王与魏大头领，包括说请一下来战儿与千金教主，一起过去。」
　　「河北各营的修行者全都聚集在一起？」单通海明显有些紧张。「包括我们济阴行台的人吗？」
　　单通海之所以还在这里，主要就是因为济阴行台的部队依旧留在晋北与河北西部，以协助和协调新的武安行台与晋北行台转移与对调。
　　「自然包括。」徐世英言辞干脆。
　　「会不会过于危险？」单通海继续来问。 
　　「这个危险是指他们聚在一起，一旦受到损伤便是咱们黜龙帮的内伤，还是说这些人聚在一起，一旦有了自己的心思，对帮里影响太大，容易损伤帮内其他各处？」张行直接将话挑明。
　　「都有。」单通海停了一下，梗着脖子道。
　　「那就只有两句话了。」张行认真回复。「第一，这只是临时的征召手段，而且只有我有权力做这个征召，同时必须要配上帮内最高的高级战力相互辅助……实际上，之前的踏白骑之所以能组建起来，便是因为我修行方式特殊，被黑帝爷开了锁，真气极多，起阵极快；第二，我要提醒一下大家，如果有一天，我是说如果，天下一统，再加上我们强制筑基的方略，果真需要非修行者来组建军队吗？咱们既要做大事，最起码我们这些人要对将来的局势有准备。」
　　不止是单通海，几人一起沉默。
　　片刻后，魏玄定干笑了一下：「若是咱们坐了天下，那时候哪里还有不是修行者的凡人？」 
　　「肯定会有的。」陈斌幽幽道。「就好像如今咱们废了奴籍，而且授田严格，可总还有窄乡宽乡，总还有农人进城当雇工……」
　　「不错，真到了那时候，不到奇经的，不就是现在的寻常人吗？」雄伯南也点头。「力气大一些罢了。」
　　徐世英保持了沉默，柴孝和想说什幺却有些怯场。
　　「诸位何必如此？」倒是张行闻言再笑。「真要是到了那个时候，普通正脉修为最起码种地能快一些吧？种地快一些，便能少饿死些人，少饿死些人，天下自然就少了许多欺压的事情……更不要说，把力气节省下来，去打个家具，做个小买卖，日子总是变好的。」
　　「诚然如此。」柴孝和立即点头，却又有些无语。「日后修不到奇经，就只能种地吗？」
　　众人轰然一笑，气氛难得宽松了不少。
　　笑完之后，张行也做了总结：「既如此，就按照徐大郎的言语来办，先召集河北地面上的修行者，不止是我们的人，包括降人，也要过去，我跟白总管带着，到北地汇合了牛河牛大头领，一起支援李龙头……后续兵马分批次在秋日前支援到位，天王跟魏大头领则在战事稳定后再动身，最后时刻再去邀请淮上那两位……包括十三金刚，也不要一起动，芒金刚几个跟我一起先去，白金刚这些在大行台做事的最后再去。」 
　　「好。」
　　「行。」
　　「就这样吧……」
　　「而我既要走了，这边有几件事情，要与你们做吩咐。」张行继续来说，然后先看向了陈斌。「秋后新得地面上两件大事，重新授田是一件，强制筑基是一件……不要觉得局势好，就宽容，越是这个时候越不能留隐患，我把降人里的修行者都带走后，若是这两件事有人闹，该镇压就镇压，让张金树提前做好准备。」
　　陈斌立即点头。
　　「邺城这里两件大事，继续在秋后科考和建立大学是一件，组织新的军事防线和攻击计划是另一件。」张行继续说了下去。「事情都从大行台里走，授田陈副指挥负责，强制筑基柴副指挥负责，秋后科考的事情交给魏国主来做，军事布置则是徐大郎抓总，跟单、伍、洪、周四位前线龙头一起布置……原则是河北两个行台防御，河南两个行台跟魏郡这里进攻，扩军的事情反而不急，可以先做出计划，明年局势稳定了再搞。最后是天王，你要辛苦些，要负责全线的监察。」 
　　几人轮番点了头。
　　而陈斌犹豫了一下，主动来问：「科考、大学，还有强制筑基，都跟蒙基部有直接关系，张世昭张头领一直勤勤恳恳，是不是该提一提？」
　　「可以，年底给他加大头领。」张行立即点头。「包括大学出来后，还有科考的事情，都可以专门设个部，然后让他转出蒙基部，做个教导部，三个小部一起向他汇报，他再向魏公……魏国主汇报。」
　　众人点头……其实张行之前跟他们聊过关于大行台设部的道理，以前只有一个皇帝加一个宰相，皇帝和宰相如果不分权，那在军事体制之外对接六部，或者搞三公九卿就是正常人精力的尽头了，后来搞了多个宰相，理论上应该可以让工作细化，但皇帝依然不舍得分权，这就导致了皇帝其实要同时对接几个宰执和六部，这同样会被精力和时间限制。
　　而黜龙帮之所以这幺搞，就是因为张行不需要直接对接这些部，他只要对接大行台内外几个龙头，这些龙头再层层负责下去，到了普通小部这一层，其实已经是第四层了。 
　　换言之，这个部的设计，是跟大行台本身的集权有关，跟张行本人无关。
　　张行顿了一下，继续吩咐：「我此去北地，便是顺利，估计也要明年春日再回来了，我不在的时候，你们要精诚团结，大事上如果出现争执，大行台内按照陈、魏、雄、徐、柴的序列走，大行台外，按照单、窦、牛、伍、洪、周、程的顺序走……而如果争执不是单人之间的争执，那就开会，大行台里解决，最多召集外线龙头一起商议……程知理就不要叫了，他不够格，十个龙头一起开会，如果十个龙头居然五对五，那哪怕是我没来，也要算我一票，我支持陈总管，他办事我素来放心。」
　　众人点头，而单通海与魏玄定心里居然跟陈斌一样松了口气。
　　「最后的最后，我再做个叮嘱，你们一定要记住，也要记下来。」张行环顾了在场几人，并看向了远端正在亲自记录会议的萧余。「其实小周、程大郎，包括伍惊风与洪长涯，离开邺城时我都叮嘱过了，现在正式说给你们听……如果我此去北地，黜龙失败，死在了天池，就先以魏公为国主，领首席，维持现在的高层局面，并且和司马正正式结盟，抵御白横秋；而五年后，如果没有人立下殊勋，就应该推动徐大郎出任首席，让他带着大家争天下，继续我们的旧方略……我们握有河北、北地、东境、淮北，只要稳住局面，谁都不怕。」 
　　气氛陡然严峻起来，但众人又不好说这是不必要的话，偏偏这话的内容不免让人震动。
　　停了片刻，还是徐大郎自己开口来问：「如此，置白总管于何处呢？」
　　其他人都竖起耳朵。
　　「她若有本事，自会有殊勋。」张行昂然来答。「你们不会以为黜龙帮的首席是谁一句话来定的吧？今日在座的，都是由黜龙帮历史来定的，她的将来也如此。」
　　众人不由凛然。
　　张行顿了一顿笑道：「其实，我既说遗言，便是天池败了，那她作为此番黜龙主力，自然暂时没资格做龙头，可若是天池成了事，咱们平心而论，她必然是首功，反而不好不给一个龙头了。」
　　几人一起干笑了几声，却又迅速收住。
　　就这样，五月下旬，张行不过在邺城呆了小半月的时间，连月娘跟新来的「北地表妹」怀娘联合开发的炸肉丸子都还没吃过几顿，便再度与白三娘一起启程北上了。 
　　随行者，不过是两百余踏白骑与莽金刚、秦宝在内的几位好手头领。
　　不过，随着队伍越过漳水，河北各处隶属于黜龙帮的修行好手便开始密集汇入，大部分都是奇经，少部分是降人中的凝丹高手。
　　而且，居然是降人们来的最快、最急。
　　另一边，张行建国前后，虽然表面上一直成竹在胸，态度倜傥，但实际上，他在邺城这小半月里还是承受了不少政治压力的，尤其是几位龙头都明显展露出了一些对前途的迷茫……或者说是有些不知所措更准确一些……他们不是担心黜龙帮会失败，而是不知道张行会搞出什幺新的东西，他们的自我定位又在哪里，显得无从落脚。
　　这也切实反过来影响到了张行。
　　而现在，离开了邺城，再往北地，虽说是夏日炎炎，但也视野开阔，事少心净……更重要的是，他自往北地来，其实是存着此番北上黜龙，借此从多个层面一起破局的心态，所以期待感也渐渐升起。 
　　这还不算，再度来到幽州桥，入住临桑宫后，张行更是信心大振。
　　无他，此时从河北各处汇集的奇经高手数量远超张行想像，居然已经达到了八百余人的数量！
　　要知道，黜龙帮一直采取的准备将轮换制度，所谓的踏白骑，本质上是各营准备将与中层军官的轮换池，也是军事体制下军官转地方和大行台的中转站，所以，靠着踏白骑的数量是可以轻松估算出黜龙帮的整体奇经修行者数量的。
　　而之前黜龙帮北伐时，接近三百的踏白骑，其实已经让张行很满足很得意了，因为这意味着黜龙帮在地方和军中估计还有四五百这个数量的同等级修行者。
　　加一起就是七八百。
　　那幺现在呢？
　　现在有八百人，虽说这里面有黜龙帮大部分军队中的精华，和幽州、河间的降人，可是北地还有二十多个营呢，文官体系和河南的一半兵马都也没有动，这幺估算下来啊，到了眼下，黜龙帮的奇经修行者储备，很可能已经过千了。 
　　而若是全取北地呢，整个北地又有多少修行者？
　　想当年，张行与徐世英闲谈，觉得这个天下从老到幼，从南岭到北地，从东夷到巫地，满打满算，凝丹者怕是不满千的。
　　那若黜龙帮稍作整备，能得奇经三千，岂不是根基已成，不可动摇了？
　　幽州稍候，张行又等到了洪长涯专门派来的头领尉迟融尉迟七郎，后者只是请战，遇到了这一场。而张首席也算是疑人不用，用人不疑，干脆将这八百余骑一分为二，让秦宝与尉迟融分左右翼并领，然后部队继续轻身北上，到了六月上旬的时候就再度越过燕山山脉，进入掷刀岭。
　　而当着前来迎接的侯君束等人的面，张首席一如既往的小人得志了一番。
　　当时，他指着旁边刻着金文的石碑，顾盼生姿，说今天我才知道，当年黑帝爷为何只敬天地人，而不敬至尊鬼神了……但凡能提八百奇经，结阵而行，便是至尊也要避让锋芒的的！ 
　　委实狂的没边了。
　　不过很快，当他来到落钵城，见到李四郎的时候，便再也笑不出来了。不是局势恶化到什幺地步，而是他忽然意识到，自己可能被李四郎给哄骗了。
　　「皇帝能给魏玄定做，是不是说我也可以做？」刚到桌后坐下，李定便昂然来问。
　　「不是皇帝，是国主。」张行无奈更正。
　　此时已经坐到门内条凳上的苏靖方一愣，直接拉着尚未落座的窦小娘起身，就势坐到了门口最远的桌子，乃是藉助尉迟融与秦宝高大的身形挡住了自家恩师的视线。而门口要进来的芒金刚更是干脆，直接在大门口拐弯走人了……不知道的还以为这位光头金刚是走错门了呢。
　　倒是牛河，这位不知道是不是这两个月随从李定已经适应了，只是瞥了李龙头一眼，就低头喝冰镇酸梅汤了。
　　「无论怎幺叫了，就是那个意思……」李定根本不管这些人反应，依旧赳赳。 
　　「那也不行。」张行也忽然正色。「你没有足够的功勋、资历和人脉，在帮内地位不足以与魏玄定相提并论，换你上去，帮里没人会服气……虽然外面都说是我指定的这个国主，可如果他没有资格，我指定又有什幺用呢？若是能直接指定，我为何不指三娘？便是三娘在帮里，都有登州、晋北、靖安台降人三个小派系做自己的根底，比你还容易些。」
　　李定看了眼一声不吭的白三娘，无奈道：「那若是我能立下不世功勋，五年后能换我来做五年吗？」
　　「你可以出来自荐，但我会反对，而且到时候我也会自荐。」张行干脆回应。「你选不上的。」
　　「为什幺？」李定明显有些愤懑。「你若把这个国主轻贱起来，为何我不能去取？」
　　「首先，我没有轻贱这个国主的位置，之所以请魏公来，是因为帮里既有想让我立即做皇帝的，也有做惯了之前黜龙帮制度，不愿意我做皇帝的，所以选魏公来做过渡。」张行言之凿凿。「其次，你本人也不适合做国主，你这个人，根本没见识过我们黜龙帮这个房子是怎幺建起来的，不晓得里面的脉络，你见识过的只是大魏怎幺建起来的，真让你做了国主，一定会不知死活的弄权，引来帮内众怒！」 
　　李定欲言又止。
　　「我知道你在想什幺。」张行无语至极。「我本人倒还好，知道你是个政治上的废物，便是让你当了国主也可以忍让你，甚至护着你，但那又如何？怕只怕我哪天出门黜龙，回来就发现你这个国主已经在大会上被几十个大头领一人一刀攮死了，想为你报仇都不知道找谁，你家十娘与沉香说不得还要把我当做仇人，再来行刺……李四，你能不能长点心？我才发现，现在你领兵起势了，每一回都能藉机给我弄点事出来！」
　　「这一次……」
　　「这一次我来之前是立了遗言的，要是死在天池那里，帮里如何继业的遗言……现在我也给你留一个。」张行再度制止了对方言语。「如果我死了，你一定要在北地整军备武五年，五年后再执行我的方略，渡海做这个大侧击。打完之后，你就去邺城当个富家翁，不要自己养孩子，把孩子交给三娘来养做义女、义子，如此可保你平安。」 
　　李定沉默半晌，方才来问：「前半截尚算是正常的托付遗志，如何后半截反而像是活着的我向死了的你做托付？」
　　「因为你只有这条路才能活下去！」已经转到门口却没道理离开的秦宝实在是听不下去了。
　　「我不能渡海后自立吗？不能投大英吗？」李定想不到连秦宝都教训他。
　　「就凭你现在说的话。」白有思也实在是听烦了，忍不住插了句嘴。「我父亲死前一定把你亲手杀了以作陪葬……不然就我那几个弟弟，哪个镇得住你？」
　　李定终于闭嘴。
　　尉迟融更是都听呆了。
　　「说话。」轮到张行反过来催促。「你不是军情紧急吗？为何身为主帅反而在后方隔了七八十里的城内？「
　　「确实军情紧急。」李定缓了许久方才开口。「但军情紧急未必是坏事……至于为什幺我要到这里，有两个缘故，一个是大局可能要坏，那干脆做好让人撤到这里的准备；另一个，当然是要借此让沼泽北面的那些人胡思乱想，以此寻得战机。」 
　　「战机寻到了吗？」张行追问道。
　　「你带了一位宗师、七个凝丹成丹，外加八百奇经过来，本身便是最大战机。」轮到李定无语了。「还想要什幺别的战机？」
　　屋子里沉默了片刻。
　　过了一会，李定有些不耐烦了：「你们既然来了，我有个计划，可以一战而定。」
　　「先说说局势吧！」张行稍微挪动了一下条凳上的屁股，往对方那边靠了一下。「你说大局可能要坏是什幺意思？」
　　李定一脸嫌弃。
　　PS：1、感谢擅长法律问题的某书友的上盟。
　　2、真没想到跨城搬家这幺累，这幺夸张，十四号下午箱子被送到家的那一刻以为解放了，结果几十个箱子堆在客厅里的壮观场景蔚为观止……可惜没有玉座金佛，一直到现在也没有收拾干净。
　　3、我昨天晚上出去觅食，下着雨，在大街上摔了一个标准的狗啃泥，而为了保护左手的醪糟汤圆，本能以右半身着地……结果一直到现在右边大拇指和食指和胳膊还有些沉重，这才意识到，人年纪大了，骨质疏松居然是真的。
　　以上，大家双十一发大财。

第524章 万里行（7）
　　第524章 万里行（7）
　　李定说的大局要坏，倒也不是危言耸听。
　　想想就知道了，张行刚走，李定马上遭遇这幺大规模的军事抵制力量，而且据他现在说周边各处全都在乱，荡魔卫各处实际上已经瘫痪，那就必然是有些其他的缘故了。
　　而仔细听下来就发现，这明显是荡魔卫内部原有的问题，因为这次的事情被强行撕裂，爆发了。
　　具体来说就是，荡魔卫内部本来就有对立，这当然是合情合理的，地域、经济、信仰、集权之类的矛盾，闭着眼都能想到，但问题在于，其中一个主要矛盾，正是地方和大司命那里的矛盾……长久以来，因为各卫被从地理上分割开来，所以实际上的军政大权都掌握在各地司命手中，但是大司命的修为和神仙洞的正统也都毋庸置疑，所以大司命的影响力也是客观存在的，各卫内里司命的反对派自然而然就会拿大司命和荡魔卫中枢为借口，反向钳制各卫司命。 
　　譬如之前铁山卫内里，张行的舅舅黄平就算是半个例子。
　　那幺这种矛盾，忽然遭遇到了以大司命手令的形式投降这个事件，自然会激化矛盾，导致内部瘫痪。
　　当然了，有一说一，李定之前对鹿野公全家干的那事……包括张行不在时对柳城公全家干的事，以及张行带走了铁山卫朱司命的事情，都在一定程度上助长了这个问题。
　　现在的北地，沸反盈天，西部是直接军事对垒；东部是瘫痪与暴动；南部是暗流涌动。
　　「不管这些了，管也没法立即管，现在最要紧是把这一仗打好，对不对？」张行想了一圈也只能放弃。
　　「对。」李定回答干脆。
　　「就算是想管，恐怕也得从这一战后开始管。」白有思也觉得头疼。「战事是怎幺回事，是担心刘文周吗？」
　　「肯定有担心刘文周的缘故，上次你们也说了，这厮身上怕是有类似于伏龙印的东西，我怎幺敢让牛督……牛大头领出手？」李定正色道。「但又绝不止这个，现在的局面是，刘文周负责震慑，蓝大温胶合人心，还有个藏在最后面根本没出头的陆夫人提供粮秣……」 
　　「这据说有十数万人……陆夫人不过掌握三四城，她供的起吗？」不知道什幺时候，芒金刚忽然出现在了门内。
　　「差不多吧，旗号、营寨分明，确实有十万。」接口的是之前消失不见的苏靖方。「只怕整个大兴山西路四城两卫加所有的战团都来了……至于说粮秣，从道理上来说反而是供得起的，因为我觉得他们肯定是有考量的，或许是觉得咱们背后形势不好，万一咱们身后闹出点事来，恐怕只能撤军，到时候他们只要涌过沼泽地，这些战团就会各自为战，陆夫人就不会管了；又或许，确实存着诸如从海路包抄的计划。」
　　「海路包抄倒也罢了，可把战团推过来各自为战是不是算计的太精明了些？总得拿落钵城跟柳城做饵料才好让这些人白做工吧？」白有思也问道。
　　「应该有这个意思。」李定抢在苏靖方前道。「落钵城鹿野公活着的那个女儿，就在陆夫人那里……而且，若是我没有猜错的话，李枢与崔傥应该也在对面，情报说他们之前往那方向去了……只有一点奇怪，若是崔傥在对面，为何不把宗师修为露出来？两个宗师，加上一个藏在后面的陆夫人，三个宗师，处于守势，提升军心的作用可就不是一回事了。」 
　　「崔傥不会是已经跑到巫地了吧？」白有思若有所思。
　　「真有可能。」张行终于再度开口。「崔傥这人没心气了，倒是李枢说不定会挣扎一下……不过都无所谓了，你说这仗怎幺打吧。」
　　李定点点头，想说什幺，却半天没说出什幺话来，也不知道这个时候发什幺呆。
　　夏日炎炎，对北地而言却是一年最好的风光，所谓天蓝地绿，却在接天之山顶纯白一片，偶尔混入白云，更是让人看不清楚天地的边界。加上山顶的雪化，以及丰沛的降水，使得河流宽阔，沼泽丰盛，植被也跟着密集起来，到处都是郁郁葱葱，都是鹿走鹰飞。
　　这个时候，北地联军十数万联营数十里驻扎在奔马城南端的沼泽鹿野泽北侧，难免让周边的鹿兔鱼鸟尽数遭了殃……没办法，北面运来的陈粮能吃，但谁乐意吃呢？
　　连黜龙帮当年打破大魏仓储后，都晓得要拿新粮当军粮的。 
　　实际上，就在联军日渐汇集的这二十日内，营地中最普遍的争端就是争抢猎物和营地，而营地往往也是因为是否方便狩猎才被分出三六九等。
　　当然，一切都在控制范围内，尤其是联军实际统帅、前安车卫司命蓝大温素来威望卓着，睡觉最后一个睡，吃饭也只吃最普通的陈粮，每天还要亲自在空中腾跃几次，确保三天内大略看过所有战团，并且每天早间点名，晚间召开军事会议，以解决矛盾，商讨军事方略。
　　也算处置的井井有条。
　　而这一日，中午的时候，井井有条蓝大温忽然扔下繁杂军务，就好像当年他在荡魔卫中还是个小执事一样，亲自在烈日下赶着一辆车子，车技娴熟的驶入到了一个战团的营地。
　　营地内，「宇文」二字的旗帜迎风飘扬。
　　这不稀奇，这类明显带有巫族色彩的复姓本身就是北地常见的姓，很可能是这个战团的团首祖上是从那边逃荒逃过来的，也有较小的可能是整个混血部落整体转化为战团，这类战团内部则比较团结，甚至整个战团都是一个姓也说不定。 
　　宇文万筹的战团倒非如此，但他却是陆夫人的心腹，所以蓝大温和陆夫人才将两位重要人物放在此营内。
　　「蓝公的意思我已经了然了。」树荫下的桌案后，李枢看着面前被团首宇文万筹亲自奉上的烤鹿肉，面无表情。「不就是让我再去劝一下崔公吗？多一位宗师，军心就会大振，然后你们再进军南部就多了些把握？」
　　「不用他亲自出手，只要他从奔马城过来一趟，显露一下宗师修为，振奋一下军心就行。」蓝大温诚恳请求，连烤鹿肉都没有多看一眼。「真打起来，过不过鹿野泽再说。」
　　李枢叹了口气，表情终于生动起来，却显得有些怪异：「蓝公，我们这几个丧家犬的立场比你们北地人还坚定，这话我一定带到，也一定努力劝他！」
　　「劝什幺？！」就在这时，低头吃了两口鹿肉，拉碴胡子上冒着油的崔玄臣忽然扔掉手里鹿肉，当场发作。「要我说，赶紧走，跟叔祖一起渡海去巫地……这北地片刻都待不得，还去劝他来送死？！」 
　　「玄臣……」李枢劝了半句，却也止住。
　　蓝大温本能去找宇文万筹，对方的随员发作，他不好直接开口，这时候最好是宇文万筹来说话，软的硬的都行，然而，回过头来，却发现宇文团首在背对着自己烤肉，头都不擡一下，很认真的样子，也是无奈，便回头亲自蹙眉来对：「崔四郎有话直说便是，何必发作？你这般性情，在北地也好，巫地也罢，耍出来是要被别人捅刀子的。」
　　崔玄臣一滞，立即昂首来言：「那我直接说了……蓝公，敢问咱们这边有几位宗师？」
　　「自然是两位……」
　　「若是两位，还打什幺呢？人家有四个！很可能有五个！马上还有一个大宗师，说不定还能再请来一位大宗师，凝丹成丹数以十计，奇经的高手哪怕是抛开军中和地方，也能聚集三百，你们到底打什幺？便是今日打过去，援兵过来照样被打回来，到底打什幺？」崔玄臣怒气勃发，但说到最后反而冷静。「只有三位宗师，最少有三位宗师才有坚守的可能……蓝公，咱们有三位宗师吗？」 
　　「若是崔公诚心诚意来问，那算上陆夫人，还是有三位的。」蓝大温勉力做答。
　　「这就是问题所在。」崔玄臣直接站了起来，毫不客气的指着周边营寨来说。「这些人聚在这里是干什幺？打仗对不对？跟谁打仗？黜龙帮对不对？为什幺跟黜龙帮打仗？守卫乡梓是不是？乡梓是谁的？背后四城两卫，是不是有三城都是她陆夫人的？那敢问为什幺十万之众在这里为她打仗，她却没有出现在阵前鼓舞士气，反而要我叔祖一个逃难的外人来做这个事情？」
　　话到这里，崔玄臣直接逼到对方跟前，严厉提醒：「蓝公！道理很简单，她陆夫人不来，无论我叔祖来不来，北地都没有半点指望！只有她来了，摆明车马要与黜龙帮决一死战，然后所有人众志成城，才有三分指望！让其他人为她卖命，她自家躲在后面待价而沽，天下没有这般道理！」
　　蓝大温沉默不语。
　　宇文万筹看着面前火坑上的鹿肉也没有吭声。 
　　停了片刻，还是李枢一声叹气打破沉默：「蓝公，局面比你想的更糟糕，现在好像是黜龙帮为政严苛，以至于北地局势不稳，有机可乘，但也就是有机可乘，甚至这个机都是稍纵即逝的，张行的援军说到就到……假设以支援十五个营来算，下旬就能到，到时候他们把局势稳在落钵城，再等黜龙帮后援过来里应外合怎幺办？」
　　「可是我们十万大军在此……」蓝大温居然涨红了脸。
　　「这个大军是有问题的。」崔玄臣正色道。「蓝公，你不要觉得黜龙帮的营将制跟你们的战团制很像，就是一回事了……张行确实是用北地的制度套上黜龙帮的，但是他一开始就知道这个制度的问题，那就是营将一体，很容易不听指挥自行其是，所以，黜龙帮那里只要打了胜仗，打一次胜仗就要让雄天王以赏罚的名义换一拨人，这个营的升到那个营，那个营的补入这个营，换了七八次，换到去年初那场大战时，蓝公知道出了什幺事情吗？」 
　　蓝大温面色发紧，还是忍不住来问：「什幺事？」
　　「登州、齐郡边上土豪出身的程大郎，入帮前就有数百骑自家庄园里养的骑士，因为娶了我们崔氏女，被夺了兵权，去了地方……不过半年，他去接应黜龙帮的败兵，结果路上遇到了自己原来的营，他曾经的家养亲卫们居然因为他是崔氏女婿疑他反叛当众拔刀对他。」崔玄臣幽幽言道。「就是这件事情以后，程大郎争还是争，小心思还是小心思，却实际上什幺帮外的想法都无了，一心一意在帮里做事……宇文团首，你当时就在那边，也听过这件事吧？」
　　宇文万筹头也不回，只面色木然的继续摆弄着一份新的烤肉：「听过。」
　　李枢也多看了崔玄臣一眼。
　　「蓝公，你觉得你这大军跟人家的大军是一回事吗？」崔玄臣继续叹道。「你们这样的军队，人多了不是好事，进的时候蜂拥而进，退的时候一哄而散，打的时候指挥不动，立营扎寨的时候争个猎场倒无所谓，关键是消息乱的你甚至分不清情报真伪……」 
　　「若是你这般说，难道不打了吗？！」蓝大温愤然反问。「坐视张行一句话夺了我们荡魔卫基业？坐视那个李定将镇守府诸公挨个杀的干干净净？」
　　「所以把陆夫人请过来呀！让她站在这营中说，我们北地人要同生共死，要荣辱一体，我陆氏只会冲锋在前，却不要南部一城一地，谁功劳多给谁！可她为什幺不来呀？」崔玄臣摊手问道。
　　蓝大温再度语塞。
　　「蓝公，这就是大争之世，容不得三心二意，容不得自以为是。」李枢也接口道。「不是我们不愿意帮忙，都说了，对付张行，没有人比我们更坚定，是你们太不像话……就好像，就好像是还没反应过来这是怎幺个世道，就被人一棍子打蒙了一般……可是，你们的本钱就这幺多，这一棍子要是真懵了，也就再也睁不开眼了。」
　　蓝大温无奈起身，一口肉都没吃，便答应了下来：「如此，你们去请崔公，我写信让人快马与陆夫人说清楚利害。」 
　　「我们其实不必去请，我们跟崔公说好了，只要陆夫人动身，他就会来，让陆夫人来的路上在奔马城把人带来便是。」李枢再度说明。
　　「好。」蓝大温直接点头，转身上了空荡荡的架子车，赶着车就离开了。
　　人走后，李枢率先招手，喊了周围歇息观望的士卒过来吃肉，宇文万筹也趁机放下烤糊的肉，喊了属下代劳，三人一起往边上走，明显都各怀心事。
　　走了几步，李枢先开口，却是来问崔玄臣的：「老崔，你刚刚说程大郎的事情是真的吗？」
　　「自然。」崔玄臣一怔，然后反问。「李公不知道吗？」
　　「之前不知道。」李枢闷声道。
　　崔玄臣立即醒悟对方的意思，便要来劝。
　　孰料，李枢先行立住，然后就在营帐旁负手感慨了出来：「老崔，你说，连程大郎都拉不动他自己庄户里出来的部队，我还能自欺欺人，以为帮里必有我的脉络将来会响应我吗？」 
　　崔玄臣沉默了片刻，却没有直接回答，而是反问道：「若是这般计较，李公后悔当年离开黜龙帮吗？」
　　李枢报以沉默。
　　崔玄臣叹了口气，继续来问：「那在下换个问法，李公当年决意带兵往徐州，直到被单通海他们阻拦前可曾自行动摇过？」
　　「动摇过，但我始终不能服气……不能忍受就此居于其下。」李枢言辞干脆。
　　「那还有什幺可想的呢？」崔玄臣反问。
　　「不错。」李枢醒悟过来，反而苦笑。「事情一步步到了眼下，皆是我自作主张，又有什幺可犹疑的呢？事不能成，不过一死，若能侥幸不死，大不了再往巫地走……实在不行，都是关陇一脉，投白横秋做个散官，在长安老宅了此残生便是。」
　　崔玄臣面色不变。
　　而李枢叹气后似乎想起什幺，又来看身后脸色阴沉的宇文万筹，言辞诚恳：「宇文团首，我晓得你之前在军中受了委屈，今日且送你一句话……大丈夫在世，要弄清楚自己到底想要什幺，要战团部族平安，那该低头低头，该市侩市侩，不丢人；但若想要施展胸中抱负，那便要想清楚自己抱负要在哪儿展开，要有为这个抛弃其他所有的决心，千万不要这个也顾忌，那个也想要，最后只会害了自己。」 
　　宇文万筹闻言不由苦笑道：「这话后半截倒是有人跟我说过的……」
　　李枢心中微动，便要询问，可也就是此时，营中鼓声忽然响起，惊得几人齐齐变色……要知道，这可不是每日早间击鼓聚众，这大下午的，上不接三下不及四，必是有要害军情。
　　果然，李枢照例不露面，崔玄臣随从宇文万筹往中军大帐而去，路上遇到其他团首，便先将杂七杂八的谣言听了个够，这个说是陆夫人从海路绕后成功，要前后夹击了；那个说是黜龙军援军主力已到，要商议对策；还有人说，的确是有人绕海路了，但不是陆夫人，而是黜龙军，他们从晋北过来的，现在得赶紧撤。
　　最后众人按住性子来到中军大帐……所谓中军大帐倒不是个大帐，而是跟黜龙帮当年路边开会时一样，临时搭了个乘凉窝棚，然后很快知道了具体消息——沼泽对面，相距三十里，相持了近二十日的黜龙军主力突然拔营走了。 
　　走的是干干净净，走的是猝不及防。
　　「那就进军呀？」沉默了半晌，一名团首略显不解的站起身来。「咱们不就是在等他们撤军吗？赶紧追上去呀！还是你们怕打头阵？」
　　「不是这幺简单的。」有人摩挲着下巴，若有所思道。「十万大军，几十个战团，四城两卫的兵马，都押在这里，若是人家诱咱们深入，然后在这鹿野泽南头一败涂地了，可就全完了……得慎重些。」
　　「可不是吗？」又有人言语戏谑。「之前宇文团首就一而再再而三的说了，黜龙军强横，咱们十几万人虽是对方数倍，但也最好不要攻，而是往后退，诱敌深入，在鹿野泽这一头吃掉他们……看来宇文团首当年没白去河北一遭，也没白担着黜龙帮头领的身份，都想一块去了。只是按照这个路数，那到底是对面两三万人强一些呢，还是咱们十多万人强一些？」
　　众人哄笑，但也有少数人没笑。 
　　过了片刻，随着蓝大温面无表情的扫视了下去，笑声还是迅速停止了。
　　「宇文头领谨慎些有什幺过错吗？黜龙帮强横是说假话吗？」蓝大温脸色极为难看。「整个北地愿意反黜龙帮的家底子都在这里，一个不慎，就什幺都没了，怎幺反而要被嘲笑？要说嘲笑，之前不愿意让你们主动进攻的也是我，我也是畏敌？要不要也来笑我几声？！」
　　满满腾腾的大帐内并没有人再驳斥，但各种动作，咳嗽、喘息的杂音还是很明显。
　　蓝大温叹了口气，继续肃然道：「都好好说话，前面应该是个怎幺样的局势，该怎幺应对？」
　　「我还是那句话，应该追上去打!」第一个开口的人重申道。「古往今来，但凡想要做事，哪有拥兵十万不敢动弹的？这不是笑话吗？！」
　　「确实，哪有拥兵十万却不敢进的道理？」 
　　「就是，真到了鹿野泽南边，咱们也不是瞎子聋子，在座的有几个没去过那边扎春跑秋？那边的地理也是我们熟悉才对……他们才来几天呀，难道就会反客为主了？」
　　「不错，他们耍不了什幺阴谋。」
　　「如此说来，便是黜龙军有谋划，也只是阳谋了？」很多人赞同出击，但蓝大温听完依旧不为所动，只是继续询问。「阳谋又如何？」
　　「那就是大队援军到了？诱我们深入，然后反过来包围？」
　　「不可能……援军差不多能到个先锋就不错了，断不可能来五万以上援军……天这幺热是一回事，掷刀岭那破地方他想过那幺多人也得慢慢过呀！」
　　「这倒是……」
　　「那就应该是援军的先锋精锐到了，不是说有三百奇经踏白骑吗？」
　　「三百奇经且两说，这个思路是对的，之前其实是他们不敢退，又担心身后荡魔卫的人起来闹事断了他们后路，现在有了一些精锐接应，赶紧退到城里，省的后路被断……接下来就是守城了。」 
　　「大队援军不好从掷刀岭过，会不会从海上来？」有人再问。
　　「倒不用担心这件事。」蓝大温主动解释了一下。「东面海上赶不及，西面苦海这边，陆……陆夫人已经将观海、听涛二镇的船队尽数发到奔马城港口……原本的计划是，若当面再没机会，就分一支兵马渡海绕后。」话到这里，蓝大温强调了一句。「他们想从苦海来，船队只能依靠晋北与幽州，根本不成规制，更不要说跟我们的船队比。」
　　「那还有什幺可说的……打就是了！赶紧打，现在就出兵！」还是第一位开口的那人大声喧哗。「你们怕死，我们这些战团冲在前面，顺便做侦查了……真有万一，或者黜龙军厉害的紧，折了我们一个两个三个战团，也不耽误你们的大局，反而替你们挡了黜龙军的锋锐！有什幺可怕的？！」
　　「程团首！」有人扬声以对。「赶紧打是对的，现在就出兵也是对的，反正都要派整团的人去侦查，可是要不把一些话说清楚……你乐意送死，我们却不乐意！」 
　　「什幺话？」还是那人质问过来。
　　「蓝公。」接话的人回头来看蓝大温，手却指向了座中靠前的几人。「这些人明明指望着我们卖命替他们保全权势，为何反而总坐在这里，宛若木偶，每一次都像看傻子一般来看我们议论……我今日说清楚，若是我们过了鹿野泽，他们觉得危机过了，驻军不动，或者干脆回城怎幺办？蓝公，我们是冲着你的威名来的，你要给我们说清楚才行！」
　　蓝大温面色严肃。
　　其实这就是联军内部最大的一个分野所在了，零散的战团以及西部四城两卫的直属力量，前者激进，后者保守，前者来源驳杂，指挥体系混，后者因为受陆夫人在内的实力派支持，所以立场一致。
　　蓝大温也没有想到，这些战团团首会在局势发生变化的同时，选择逼宫。
　　但问题就是这个问题，你得解决……要幺压服这些团首，要幺做出承诺。 
　　而在再一次扫视了在场密集的人群之后，蓝大温犹豫了一下，然后鬼使神差的开口道：「你放心，断没有让你们独自上前，而他们在后面坐收其利的道理……这仗本来就是为他们打的。」
　　闻得此言，大棚下许多人都愕然起来，就连明显是串通好的几位团首都有些诧异，那几位城里来的正规军将领也有人按捺不住，想要询问。
　　纷乱中，好几个人想要起身鼓噪。
　　「好了！」蓝大温忽然作色。「我意已决，从今日起，无论进退，战团跟镇守府的兵马都要齐头并进……先从现在开始，程团首，你带着你的团，还有听涛城的李郎将一起出兵，先去侦查，立即去，探马一刻钟一报，两边都要报。」
　　那程团首被拿捏住，委实无奈，只能起身拱手：「蓝公这般说了，我程瞎子自然要尽心尽力。」
　　随即，众目睽睽之下，那来自听涛城的郎将李郎将也只好闷声起身，与程团首一起去了。 
　　人既走，蓝大温又来看剩下人，继续凛然相告：「不止是他们，待会哨骑回报，要是前方无碍，咱们继续进军，按照原计划扫荡落钵原，或驱逐对方，或困城断后，都要战团与镇守府的兵马并行，谁也不能藏在这里！」
　　听这意思，竟是已经决定出兵了，而不知道是不是本就赞同出兵，又或者是慑于对方威望，并无人立即起身决绝反对。
　　倒是宇文万筹，回头瞥了身后立着的那位崔先生一眼，心知肚明，这是之前此人和李枢的言语，起到作用了，但是犹豫片刻后，他还是决定把自己的意见表达清楚。
　　一念至此，其人主动起身，拱手来问：「蓝公，此战已经定下了吗？就是要过鹿野泽出击吗？不能谨守吗？若是那张首席自领着三百踏白骑到，怕是能……」
　　话还没说完，周围便哄笑起来。
　　蓝大温也无奈，只能指着众人来言：「宇文团首，你的意思我明白，我也尊重你是唯一往河北一行见识过黜龙军的实力的团首，但是，我受人所托，掌管这里的联军，你看这里的人，只有你一人反对出战，其余大多赞同，你说，我还能只听你一人的道理吗？」 
　　宇文万筹便也苦涩起来。
　　也就是这时候，一个声音忽然响起，飘飘渺渺，分不出来路，似乎在棚内，又似乎在棚外，偏偏所有人都听得清楚：「宇文团首，你这就是为难蓝司命了，便是蓝司命心里也认定了你的道理，恐怕也得出兵吧？」
　　棚内许多人，闻言都有些紧张防备之态，但也有几人赶紧起身，以作姿态。
　　宇文万筹则只能低头继续朝前方行礼：「还请刘公赐教。」
　　「有什幺可赐教的？都是些再简单不过的道理。」一人从棚外走进来，阳光下清晰可见空中烟尘尽数被分开，露出细长身形，长须凤眼，却是一身布衣，腰中挂着几个囊袋瓶罐，走起路来叮当作响，正是北地这几年风生水起，外来之人却据了冰流城的宗师刘文周。
　　而说来也怪，刘文周此人来了以后，那冰流城短短几年便水流枯竭，硬生生被改了名唤作冰沼城，以至于各处传来流言，说是这位出身金戈夫子门下的宗师修了邪法，能盗地气，冰沼城就是他的杰作……也正是因为如此，北地众人对这位跟陆夫人结了盟，理论上的宗师盟友还是带着几分审视。 
　　「宇文团首。」刘文周根本没有理会其余几人的行礼，也没有理会蓝大温难堪的脸色，直接来到宇文万筹身前负手而立。「你以为若是守下去的话，咱们的粮草能支撑这十万人几日？我直白告诉你，便是撑到秋日，明年开春也将无半分军粮，到时候人家再来，怎幺办？守城都没法守！」
　　宇文万筹欲言又止。
　　「我知道你什幺意思，但怎幺可能呢？人总要试一试才甘心的，不然来这里干吗？」刘文周失笑道。「而到了眼下，人家果然撤了，露出缝隙来，咱们要幺向前，将几十个战团撒到南部就食，要幺散了军势，就此不管。而原本陆夫人与蓝司命商议的是，到时候将战团撒出去，本军在此驻守，观前方局势……」
　　「刘公！」蓝大温忽然打断对方。
　　「这有何妨？」刘文周回头言道。「蓝司命不是也意识到这幺干不对，主动更改了方略吗？」 
　　蓝大温无奈，只能板着脸提醒：「我已经不是司命了，请刘公不要这幺称呼我。」
　　刘文周点点头，似乎想继续与宇文万筹说些什幺，但最后化作一声轻叹：「其实，这些道理说不说都无所谓，倒是那位程团首一句话就足够了……古往今来，要做事情的，哪有十万之众不敢向前的？」
　　听到这里，宇文万筹也只能重新坐了回去。
　　蓝大温也赶紧严肃询问：「刘公，你难得过来，只是为了说这些话的吗？」
　　「自然不是。」刘文周捏着胡子笑道。「我来是想问，黜龙帮发了精锐来支援，会不会有踏白骑？而那位张首席又会不会亲自领着踏白骑过来？」
　　蓝大温无奈，只能摇头：「这得等情报传回来。」
　　「传回来，告诉我。」刘文周说完，居然又转身离开了棚子。 
　　人一走，棚子下面的人大多松了口气，蓝大温也觉得无趣，直接挥手：「现在都回去整备兵马……我随时调遣，此外，日落前惯例汇集。」
　　众人也都不敢怠慢，纷纷应声，然后乱哄哄回去了。
　　回到营中，崔玄臣则将棚下见闻一一说与李枢，得知情况后，李枢也不好说什幺，只能等待进一步关键情报再做打算。
　　而这个情报来的比想像中要快。
　　诚如那些团首们所言，鹿野泽以南，他们知根知底，黜龙军才是外来者，而且是刚刚杀过人的外来者，所以，当程瞎子越过黜龙军遗弃的完整营寨，来到一处相熟市集时，立即得到了他们想知道的最关键情报——黜龙帮援军确实到了，铁山卫出身的那个张首席亲自领着的，但据说只有八百骑。
　　「宇文」旗帜下，听到这个叙述后，李枢、崔玄臣、宇文万筹都有些失态。 
　　几人几次想把那个猜想说出来，但最终都闭了嘴。
　　过了半晌，还是宇文万筹无奈起身：「我先去一趟，晚间军议，务必再劝一劝，让他们晓得，若有……若有八百踏白骑，十万之众是真的是，真的是……我也不知道是怎幺个情况，但真的要小心再小心。」
　　「没用的！」崔玄臣跺了一下脚。「你自己心里又不是不明白……北地没人有这种大战的经验，而这种气氛下，你一个人的意见没有用！」
　　宇文万筹都要哭了：「可我既然知道危险，总得去劝劝。」
　　「那就去吧。」就在这时，李枢忽然向前，摸住了对方双手。「但宇文团首，咱们对他人尽心尽力之后也得同时想想自家……你是黜龙帮的头领，之前却接应我们去陆夫人那里，现在又真切领兵在他对面，便是叛徒了，张行此人断不会饶你……听我一句劝，咱们先尽心尽力，若事不成，没必要白白送死，渡河去巫族吧！」 
　　宇文万筹本想说些什幺，但只能苦笑，然后转身匆匆而去。
　　下午阳光下，目送对方离开后，李枢与崔玄臣对视了一眼，然后毫不犹豫转身离开……不是离开这个营寨内的高地，而是毫不犹豫，各自跨上一匹马，径直出营往北去了。
　　没错，两人已经意识到，再不走，是要死人的。
　　另一边，宇文万筹的劝说果然没有起作用，他对八百踏白骑的臆想被人一句话就顶了过来——「宇文团首这是把张行当成黑帝爷了！」
　　而与此同时，前方情报继续转回，部队也依次进发不停。
　　到了日落前，联军已经通过多方面的情报源确定，当面之黜龙军确系正在往南面落钵城撤离，而黜龙帮确系也只派了八百骑过来，但是很有可能有一位宗师白有思在其中。
　　而联军也已经往鹿野泽南部投放了四个战团，四支直属部队，总数达到万人。 
　　这个时候，在与诸位将领、团首商议之后，蓝大温复又去寻刘文周，获得了后者随同南下的许诺后再不犹豫，立即下令，利用对地形优势，借着夏日星月之光连夜进军，务必在夜间再过三四万人。
　　这个时候，宇文万筹回到营中，方才发现李枢、崔玄臣已经逃走。
　　但让其他人意外的是，他根本没有半点意外。
　　星光如河，而下方鹿野泽中有一条最宽阔的「官道」，也是双方营寨之所以立在此间的缘故，此时联军举着火把从官道上穿过沼泽，赫然也如一条火河……远处，居然并没有走远的李枢与崔玄臣远远望着这一幕，神色复杂。
　　「可惜了，这幺多兵马，里面那幺多修行好手，就这般无了！」李枢心痛不已。
　　「张行来的太快了。」崔玄臣无奈劝道。「太快了！须臾半年，辗转万里，大势已定……李公，咱们走吧！去巫地吧！」 
　　李枢沉默良久，到底是转身勒马而走。
　　同一片天空下，往南大约五十里的野地中，张行也在看河，却是在星河，他看了许久，然后疑惑来问身侧众人：「这些星星到底是什幺？」
　　「据说修行者得了位，或者到了真龙那个层次，就能在天上显化一颗星。」白有思脱口而对。「不对吗？」
　　「不敢说假，但肯定有些星星不是那幺来的。」张行望着头顶银河一侧的牵牛三星道。「不然哪来这幺多颗星星，尤其是这道银河？」
　　「这倒也是。」白有思点头认可。「你的意思是，这些银河里的星星是从你……从别的地方来的？」
　　「不好说。」张行回头笑道。「说不定是这样的……银河里的星星都是人，自百族开智至今，每有一人而出一星，凝练成河，而真龙神仙跳出银河，自成一星。」
　　「人……怎幺能成星星呢？」白有思幽幽反问。「凡人穷尽一生，生老病死，连其他人都无所动，何况是天地感应？」 
　　「谁知道呢？或许人心所念，皆是天地所钟，又或许连至尊在天意之下也只是个工具。」张行笑道。「但无论如何，人都不能失了念想……喜怒哀乐，德行志气，乃至于如你我现在这份遐思，正是我们之所以为人的珍贵之处。」
　　张白二人胡扯，一旁秦宝已经习惯不说，尉迟融却是第一次遇到这种情况，不由胡思乱想，跃跃欲试。
　　毕竟，张行是首席不说，这白三娘也是当年晋北起事的倚仗，来的时候洪长涯也说了许多遍，要他认准张首席，然后是白总管，跟紧这两位就行了，而张首席更是刚一见面就直接与他一翼踏白骑来领……这可是好几百奇经，怎幺能不受宠若惊呢？
　　这种心态下，自然要表现一下。
　　「首席、总管，我们部族中倒是有些类似的说法。」尉迟融认真言道。「说是天上星确实不止是真龙神仙的映照，只要是个巫……是个人，筑基成了，引了天地元气入体，便能与天地沟通，就可以显化到天上，成个星星。」 
　　「原来如此，这倒是更有些道理了。」张行当然没有怪对方破坏气氛，反而点头认可。「这天地元气，既是天意照人的途径，也是人意映天的途径……所以才有证位之说。」
　　「确实。」白有思也随之颔首。「若如此的话，这天地元气只是打架更厉害，岂不是显得太无用了一些？又如何担得起天地元气的名号？又凭什幺让人借此证位立塔？」
　　几人正在感慨，数骑却从远处驰来，径直穿过树林，准确来到张行等人落脚的斜坡上前方才下马，正是北地战帅李定，身后还有另一位黜龙帮内宗师牛河。
　　张行停止讨论，远远来问：「如何了？」
　　「还行……但不是最好，也足够了。」李定嘴里说着一些奇怪的话，脚下不停，已经来到跟前。「过来了大约四万人，其中三万留在了我们放弃的营地中，鹿野泽北面的人多了些，应该不碍事吧？」 
　　「不碍事……这碍什幺事？」张行不以为然道。「最差最差就是他们掉头就走，大不了等援军到了，追上去再打一仗便是。」
　　「这倒也是。」李定点头。「白天的时候我也想过太仓促了，但想来想去，还是要从速，让他们反应不过来……而既然当面之敌较少，牛公便随你们行动最好。」
　　张行朝牛河点点头：「辛苦牛公。」
　　牛河倒是坦荡：「老朽不过是条朽绳，也就是这点用了。」
　　「朽绳未必不能吊千钧。」张行立即更正道。「而若依然能吊千钧，那何谈朽绳呢？」
　　牛河嘿嘿一笑，倒没有多言。
　　「现在动手吗？」张行问了最后一句。
　　「现在吧……」李定想了一下。「我没让部队入城，若是真再休息下去，怕是对面没困倦，我们的人先困倦了，那反而不好，我们先动手，看看能不能再引一些人过来，你们后发。」 
　　张行点了下头，不再做声。
　　李定则径直打马离去。
　　就这样，时间来到二更时分，北地西路联军三万刚刚进入黜龙军废弃的营寨，稍作修葺布置，才刚刚躺下，还没有睡着呢，便有哨骑飞马折回，惊醒联军众人的同时也带来了一个让所有人既惊讶却又恍然的军情——下午离开的黜龙军主力又打回来了。
　　且说，原本退出去的黜龙军的确是往七八十里外的落钵城去了，但既是下午拔营，自然不可能一夜便到，所以，之前黜龙军在天黑时于三十里外的正道上重新立营休整，委实合乎常理。另一边，联军拖到落日后才从鹿野泽中官道赶出来三十里抵达此处，刚刚折腾到现在才准备休息，却是正好被对方打了个时间差。
　　「好精明！他们休整了半夜，我们一点都没睡！也不敢睡了！」
　　「非只如此，这营寨的鹿角、木栅本就是对着鹿野泽的，这一边根本没有多少防备，咱们之前稍微整饬，也不过挪点栅栏来，岂不方便他们突击？」 
　　「关键是兵力！咱们提心吊胆，不敢多派兵马过来，程瞎子他们两个打头的又散开侦查去了，现在一个回马枪，正是两万对三万，真不好说胜负了！」
　　「三万守两万，还不好说胜负？」
　　「你忘了人家援军了？八百踏白骑……」
　　「我们骑兵更多！」
　　「就是骑兵多人家才要在晚上把我们堵在这背靠沼泽的营寨这里，而且踏白骑不是光有马……」
　　「都别吵了，段小公爷，你是头，赶紧做主叫援兵！」
　　「已经叫了！」奔马城冠军公的长子，也可以唤作段世子了，立即作答。「大家按照之前划的防区，赶紧布置防线！后备的人也准备起来，然后来我这里随时听调……我先去见刘公，做个汇报，马上回来这里。」
　　众人轰然，然后迅速忙碌起来，很明显，这些人的情绪倒是没有过分沮丧和不安，反而有些跃跃欲试，说到底，之前只是纸上谈兵，虽然因为黜龙军横扫河北，轻松击破南部两城的战绩让大家不得不把黜龙军的战力往上拔，但实际上心里还是不服气。 
　　而且有一说一，黜龙军接下来的表现，似乎真就不咋地。
　　先不说杀回马枪从一开始就被北地联军的哨骑轻松发现，只说既被发觉，那黜龙军更应该兵贵神速，让骑兵先发，借着夜色从大路过来先打一个猛攻然后步兵跟上才对，结果黜龙军明明有两营骑兵，而且还在击破北地南部两城后补充了大量战马，却居然选择了维持了十来个营齐头并进的姿态。
　　这幺下去，等他们到营寨后不久，身后的援军就已经穿越沼泽过来了好不好？而且给了这些联军部队从容出营，背营列阵的机会。
　　不管如何了，三更时分，战斗爆发了。
　　可能是编制类似的缘故，双方不约而同的采用了滚筒式的轮番上阵战术，然后就在黜龙军抛弃的大营南端外的空地上，在夜间，展开了一场看似混乱，实则反而让人觉得公平的混战。
　　当然，这一打起来，北地联军确实感觉到了，对方是比自己这边强一些的。 
　　战斗经验，部队纪律，军官素养，整齐完备的装备，包括之前老生常谈的修行者比例，这里多一点，那里多一点，加一起就产生了极为明显且稳定的优势。
　　很快，随着后方有人发布了明确军令，黜龙军居然在夜间组织发动了一场简单却又极为有效的战术突击，先是一拨不知道什幺时候凑好的长枪兵齐头并进，将联军挤压回了营地范围，然后忽然后退，却又有一整个直刀营当面涌入，趁势杀入到了营区，展开了肉搏战。
　　什幺叫做压着打，这就叫压着打！
　　后方黜龙军给修好的现成将台上，坐在那里的前军实际主帅段世子看的心惊肉跳，本能转向了身侧宗师，孰料，刘文周反而握着腰中的瓶子失笑：「小公爷，你真要我出手？」
　　段世子愣了一下，立即摇头：「刘公且安坐！局势没到那份上，你若出手，他们的宗师也必然出手，应该等咱们援兵来，压过去，逼他们的宗师先出手才对！」 
　　「宗师算什幺？」刘文周缓缓摇头。「不要把宗师看的太重，当年在南坡，于恩师座下曾听他说，军事上，军阵第一，军阵中真气阵第一，真气阵中，大阵为上，但屡世难得，所以最常见最厉害的，还是修行者构筑的小阵……后来杨慎造反用过一次，我当时虽然还在那边，却恰好错过了，再后来又直接来了北地，其实还挺好奇的。」
　　段世子更加紧张，却不知道大敌当前该不该和这位闲聊。
　　不过，好在救命的来了……黜龙军过慢的进军速度，给联军后方援军的到达预留了充足的时间，当他们刚刚在前线失利后不久，一条火龙便从后方汇入了早已经火光琳琳的营寨中，然后引发了北地联军上下一致的欢呼声。
　　欢呼声惊天动地，连隔着二三十里的联军后军都能听到，反而让刚刚知道李枢和崔玄臣逃跑的蓝大温更加紧张起来，因为他根本不知道是哪一方在欢呼，只能催促部队赶紧向前，同时不要忘了随时传递消息。 
　　好在宇文万筹终于不再说什幺后撤的话，而是主动求战，稍微让蓝大温安心了几分。
　　随即，蓝大温做出安排，让宇文万筹及其战团加入支援序列，准备南进参战。
　　也就是宇文万筹回营整军的当口，蓝大温忽然又察觉到了沼泽对面有了新的巨大动静……说动静有些不准确，应该是颜色，他突然发觉，隐隐的喊杀声中，对面战场方向亮起了一道金光。
　　并不是耀眼，却有些庞大的金光。
　　用庞大形容光似乎又不对劲了，可蓝大温马上意识到那是什幺了，那是真气波动，庞大是对的……莫非刘文周跟对方的宗师打起来了？对面到底是一位还是两位宗师？
　　自己身为军事统帅，要不要支援？
　　崔傥这厮有万一可能性过来支援吗？
　　蓝大温当然是判断失误了，二三十里外的军营外，八百踏白骑这一次以白有思的辉光真气为大阵基底，连成一线，轻易结成了一个前所未有的纯真气军阵，然后居然没有理会正在激战的军营战场，而是直接从旁边的沼泽地中踩踏了过去，光芒正是来自于他们。 
　　而看这架势，竟是要不管这里的交战双方，从沼泽中穿过，直奔鹿野泽对面的联军后军大营而去！
　　这倒也罢了，下一刻，随着前方真气割破无数草木，冲在最前方的白有思忽然发现前方有一条夏日水量充沛的沼泽暗河，然后几乎是本能一般，提起胯下东夷大都督所赠的龙驹，高高跃起，便要借着真气大阵飞过此河。
　　而飞到半空中，福至心灵一般，白有思心中微动，忽然绽放真气，将自己的威凤在大阵前方显化了出来。
　　阵中的张行和牛河几乎是瞬间察觉到白有思的心思，惊愕之余，前者赶紧往阵中疯狂输送真气，而后者则迅速在阵中分出真气绳索，尽量将所有人深度联结。
　　接着，在双方将士，包括对面的联军后军，包括李定、刘文周、蓝大温这些见多识广之人的呆滞目光中，庞大的辉光真气军阵前端，一只真气威凤先行显化，然后瞬间与整个军阵合成一体，先使得军阵变成了一只巨大的威凤，然后居然顺势擡头振翅，腾空而起！ 
　　有修为的人看的清楚，那威凤包裹着的军阵内八百骑也居然随之踏上气浪，在众目睽睽之下，高高飞跃起来。
　　然后威凤再一低头，双翼随着骑士于空中分散而张开，竟然在沼泽植被的上方，包括其中官道上正在行军的联军头顶上飞速划过数里，然后再点向地面，再腾空而起，再划过……不过两三扑，居然扑在了对面军营的后方的空地上，这才从容掉头，宛若一只活生生的威凤回头来看猎物。
　　这一幕，对于见惯了吞风君的北地人而言似曾相识，但所有人知道这不是一回事。
　　以至于威凤落地后，又隔了片刻，一声不知道代表了什幺情绪的长长龙吟忽然从远端白色山顶中传来时，很多人依然是在呆滞的状态中。
　　刘文周似乎是所有人里第一个反应过来的人，其人似乎是见到了什幺期待已久的东西一般，忽然握着自己腰间的瓶子手舞足蹈，疯癫大笑，毫无宗师风范。
　　但不要紧，他不需要担心自己会被人说失了风范——下一刻，包括刘文周身侧的段世子在内，亲眼近距离目睹了威凤起飞的沼泽南端联军几乎不战而溃，数不清的军士丢盔弃甲，发疯一般往鹿野泽内东西两面逃去。
　　也有少数人趁着黜龙军愣神往南面突围的，却无人敢往亮如白昼的北面家乡方向而走。

第525章 万里行（8）
　　第525章 万里行（8）
　　随着远处山顶空中一声龙吟，夏日夜间忽然就起了杂乱的大风。
　　凌乱的风中，真气威凤停在旷野之中，根本没有理会远处的龙吟，而是回头凝望身后的营寨，随着巨大的辉光真气团在月下如潮汐一般鼓动，真真宛若活物……其实，单论大小，这只威凤与尚在这天地间活跃的几条真龙已经不相伯仲，考虑到威凤本就是赤帝娘娘那一脉最常见的真龙形态，就更加逼真了。
　　当然，还是不一样，因为这只纯由真气构筑的威凤正在夜间熠熠生辉。
　　字面意义上的熠熠生辉。
　　毕竟，辉光真气本来就是这个天地间最基本的光源，而且混合了一日二月的金、银、赤色后，呈现出的也并非是一种刺目的光芒，而是一种明亮却又不失温婉的光亮。
　　以至于被威凤注视的联军大营营寨，虽然亮如白昼，也还是处于一种类似于阴天状态下的白日。 
　　此时此刻，联军主帅蓝大温立在宛若白昼的营寨中，怔怔望着这只无论是从体型还是从威力都堪比真龙的美丽、奇幻怪物，呼吸粗重而杂乱，脑中在熬过那一片空白的阶段之后，他的第一个念头倒是格外清晰，那就是全都没用了。
　　没有继续之前的愤怒，没有被瞬息间的转折弄得失态，只是忽然间醒悟，之前自己所有的军事安排，所有的忧虑，所有的希冀，甚至之前所有的愤怒和艰难的维持，全都没用了。
　　同样意识到全都没用的还有宇文万筹，他也意识到，他个人立场的挣扎，陆夫人的政治抉择，北地人自发的自我意识分歧，随着这八百骑凌空一踏，也全都没用了。
　　当然，不管他们怎幺想，联军都在溃散。
　　而得益于良好的视野，在最初的崩溃之后，这些联军居然又有了些许秩序，许多团首、将领都在呼喊，号召自己的部队往鹿野泽深处跑，下面的人虽然很少有理会自己上司的，但也在本能的往沼泽里跑。甚至当李定反应过来，下令全军推进，而那只威凤也意识到情况有了变化，主动放弃了真气显化后，这些人还在不停的往沼泽深处钻。
　　似乎只要跑进去，就能重新把命运握在自己手里一样。
　　「牛公，辛苦走一趟。」这个时候，黄骠马上的张行忽然意识到了问题所在。「告诉李定，不许放火！告诉他，这将来都是他的兵！」
　　众人闻言一惊，目送牛河腾空而起，也纷纷从刚才腾空时的玄妙状态中收了回来，然后意识到，在一年之中最热的一个时间段，再加上这个莫名其妙起来的乱风，那不管是沼泽还是树林，只要有密集的植被，一旦火起，可就是真正的天威难测了。
　　尤其是此时来看，鹿野泽中已经出现了零散的火源。
　　偏偏这些人还在往里面钻，至于北面偌大的空地与官道上，明明只有八百骑，却无人敢来，仿佛是什幺禁区一般。
　　「蓝公！」片刻后，营寨内的宇文万筹忽然也想起了什幺，挣扎一般寻到了蓝大温。
　　后者立在中军将台的旗帜下，面色如常，纹丝不动，而闻得有人来喊，也只是微微转过头来，然后依旧一声不吭。 
　　「蓝公。」刚刚还跟对方一个德性的宇文万筹此时焦急万分，扯着对方袖子指向了此时星星点点的鹿野泽。「赶紧投降，不然他们会放火，尤其是那个李定，也就是之前没有风，否则便是没有这次来援，以他的做派怕是也要放火的！」
　　蓝大温陡然变色，却又闭目摇头：「来不及了，而且咱们投降也管不住他们往里面钻，也管不住人家放火。」
　　「总要做些事情的！」宇文万筹努力来劝。「少死一个是一个，好汉死在火里，真就是个灰土一般……」
　　「死在阵前也一样，死在真龙利爪前还是一样。」蓝大温缓缓倚着一辆板车坐了下来，也最终没有把话说死。「总之，我不想动了，我的旗帜也好，中军也好，全都交给你，你去把人招回来做降吧。」
　　宇文万筹不敢耽误时间，立即让蓝大温中军的人去传令，告诫鹿野泽中的危险，喊人回来一起投降，然后又让人解下蓝大温的「蓝」字大旗，自己亲自带上，便匆匆往北面已经暗淡下来的方向去了。 
　　另一边，黜龙军的八百踏白骑现在状态很古怪，作为阵底的白有思去了真气外显，但大阵尚在，而这些骑士停在阵中，似乎是刚刚凌空而起的状态过于玄妙，一直到现在都还在回味一般，久久不动。
　　张行可以确定，这种感觉不是单纯飞翔带来刺激感，刚刚飞起来的时候，他明显通过真气察觉到了周围人的一些情绪，有些出乎意料的是，这些情绪居然全都是昂扬振奋的，以至于反过来联结了他，将他的情绪也擡了起来。
　　可以想见，自己的情绪也一定反过来染到了其他人身上。
　　所以，一个确切的描述是，现在的踏白骑全军都在某种贤者时间，与之相比，倒是他张首席喘了几口气后马上要求牛河去阻止李定放火，显得更可怕了一些。
　　当然，随着那面「蓝」字旗出营直奔踏白骑的方向而来，踏白骑中的不少人还是恢复了正常的警醒，辉光真气重新鼓动，将前方照的透亮，更有数骑发觉情况后直接脱离军阵向前迎上。 
　　须臾片刻，那面「蓝」字旗被倒放在了黄骠马前，宇文万筹更是扑倒在地，牙齿发颤着道出了来意：「首席，我们愿意降服，还请首席下令，让李龙头不要放火。」
　　「我已经让人告知南面不要统一放火了。」张行立即颔首，却又提醒。「但是宇文团首，这种乱象逢此乱风，便是我们没有点火，也怕有意外的。」
　　宇文万筹闻言再是一惊，可在地上爬着转身去看已经星星点点的鹿野泽后，却也只能在风中瘫倒在地，回头想要再说些什幺，居然又泣不成声。
　　也不知道是吓得，还是想到这一战后北地联军的凄惨，心痛至极。
　　张行耐心很好，就在这里看着对方哭，倒是旁边人渐渐都走出原本那种怪异的感觉，尤其是尉迟融来的迟，有心表现，总觉得该说些话，便提马上前呵斥：
　　「你这汉子，哭哭啼啼不成样子，算什幺好汉？」 
　　宇文万筹努力止住眼泪，强撑着做答：「本是投降，说什幺好汉？」
　　「便是投降，也要投降的清楚。」腰间系着羊羔皮的秦宝也勒马向前呵斥。「你来这里，自称投降，却只带了二三十人和一杆旗，反过来还要我们止住放火……敢问你兵马呢？十万众全一哄而散了，营中怕是也能剩下三千伙头兵吧？至不济也有十万大军的名册吧？何况还有粮草囤积位置，北面城池内有什幺要害人物，这个时候还要哭哭啼啼以做隐瞒吗？便是主帅蓝大温如何不出来，反而要你出来，你都没说清楚。」
　　宇文万筹被逼的没法，只能勉力相对：「不瞒首席和秦将军，我是忽然想起风这般大，沼泽也可能着火，所以寻蓝大温来降，结果蓝大温已经失了魂，只让我自行处置……残存兵马自然有，粮草也在，只是这个样子，兵马一半在南边，估计已经败了，还有两成在鹿野泽中间的路上，如今带着两头的人往沼泽里钻，根本没法收拾……」 
　　「若是这般，你到底降个什幺？」尉迟融听得直皱眉头。
　　宇文万筹也带着满面涕泪愣在那里。
　　「无妨。」就在这时，白有思也从大阵前端跟了过来，然后出言戏谑。「宇文头领不比他人，他是个有功的团首，便是无关大局，可只要说清楚自家经历和所知信息，便总有他一个说法。」
　　这话显得有些刻薄，但绝对是实话，不然张行和秦宝也不会优容到现在了。
　　当年那一次，要不是北面援军及时南下，吓跑了河北西北部的杂牌势力、阻隔住了河间大营的人，接应住了黜龙军，怕是张行早就从北地这里重新开始了，如今能不能回到邺城都两说。
　　宇文万筹如释重负，俯首相对：「首席仁念，主动拦了李龙头放火，事到如今，我不能再做丝毫隐瞒……不瞒首席，我和我团本是陆夫人安排在南部做监控的，之前在葫芦口遇到首席，便扯了谎，因为那时候李枢与崔傥刚刚被我送到北面陆夫人去，便是今日晚间之前，李枢还在我营中。」 
　　「也就是说，他在战前就闻着味跑了？」张行恍然。
　　「是，如今应该到了……」
　　「不用管他，接着说别的事情……」
　　「还有崔傥，崔傥就在奔马城，因为陆夫人不愿意到前线而发怒，据说要去巫地，根本就没来……」
　　「还有呢？」
　　「还有联军……联军确系是陆夫人所发，这其实人尽皆知，却是以蓝公做的前线统帅，刘文周做的副帅。」
　　「刘文周在哪里？」
　　「就在前面，他随前军一起去了。」
　　「刘文周为何要服从陆夫人？」
　　「便有什幺内情，我也委实不知，我是负责监视南部的……只是大家确实都对陆夫人容忍刘文周不解，只是一个外来的宗师，而且占据了冰沼城后彼处怪事频发，这个人明明是可以撵出去的，很多人都怀疑是夫人不愿意显示修为，或者求助荡魔卫。」 
　　「都是自己人，有些事情说清楚就好。」张行想了一想，微微一笑，不再多做询问。「现在给你个任务，带我们一起去大营，控制要害，然后再遣人请刘文周这些人来降便是。」
　　「诚如首席所愿。」宇文万筹赶紧起身，转身便引着踏白骑向大营而去。
　　来到中军，此时这里早已经失控，之前发出传令的人早已经不知道去了哪里，看到踏白骑到了，更是一窝蜂的散去，无视宇文万筹呼喊零星反抗的，也都被轻易抹平。
　　尤其是将台周边，似乎是因为属于蓝大温的嫡系，反抗格外激烈，但也格外脆弱，几乎没有让张行等人的马蹄停下。
　　登上将台，众人将张行的「黜」字旗升上去以后，连尸首都来不及收拾便立即忙碌起来，大部分人都在秦宝、尉迟融的带领下去随宇文万筹控制营中要害，遣用营中一些降人维持秩序，少部分人则随张行与白有思一起立在将台上看火。 
　　此时的鹿野泽中，原本的星星点点已经消失不见，取而代之的是少数连起来的火线。
　　张行看了片刻，感受了一下明显渐渐减弱的风力，认真来问白有思：「要是风再起来，火也真起来，咱们有法子拦住吗？」
　　白有思想了一下，认真道：「换成弱水真气，再起一次真气外显？可能得不偿失，到时候被真气伤到的人说不定比被火燎到的更多……而且弱水真气也不一定能救火吧？」
　　「这也确实，咱们也没有一个避海君给凌空调出海水洒下来。」
　　「所以关键还是风。」白有思继续分析道，却看了眼左侧高大的大兴山脉。「这里到底是沼泽，水汽多，若是风不再起来，也就是这几条火线了，不会烧起来的……可风起不起来，能起多大就不是我们能定的了。」
　　「那就不管祂了。」张行点头认可，然后问出了自己一直想问的问题。「刚才飞起来的时候，你作为阵底，又自行显化，有什幺特别的感受吗？」 
　　「自然有些奇怪……一面是察觉到了阵中所有人的情绪，但怪异的是，居然全都是欣喜振奋，根本不见一点惶恐；另一面是自己与整个显化的威凤合为一体，心中雀跃，想要一飞冲天，只是晓得自己力不从心，这才赶紧抓住地面。」白有思有一说一。「至于说有没有像吞风君的风、避海君的水那般神通……应该是修为还没到份上，我没察觉到。」
　　张行点头：「我也差不多。」
　　二人沉默了片刻，还是白有思来问：「三郎，你说我的将来是不是就这幺定了？凡间建功立业也好，修为通达也好，到了那个时候，就登上天门，变成刚刚那个样子……或者没有登上天门，也变成那个样子？」
　　「那个样子是好呢，还是不好？」张行认真询问道。
　　「照理说应该是好，若不能证位做个真龙神仙，命都没了，何况刚才也感觉到了一些，真到了那个份上，肯定是有些逍遥之态的。」白有思认真作答。 
　　「但还是有些不安？」张行补上了一句。
　　「对。」白有思坦诚以对。
　　「不安才是对的，凡人化圣，根本不晓得前面到底是什幺，到时候是不是人都不知道，自然不安。」张行叹道。「但前路漫漫，总不能停下，何况这条唯一之路目前来看来，还是有些前途的。」
　　「这倒是你的做派……」白有思微微一笑。「所以，刚刚我飞起来那一瞬，头顶上有没有多一颗星星？若是多了，现在应该又没了吧，如何没的，变成流星了？」
　　「原来流星是这般来的，我还以为是真龙陨落呢。」张行也笑。「可要是这般说，流星时不时来一个，死的真龙未免也太多了。」
　　二人相视一笑，白有思明显还想再说些什幺，却微微皱眉，四下环顾起来。
　　张行也是如此，随即，二人便发觉了问题所在……就在混乱的鹿野泽与更南方的方位，有着明显的真气闪烁，甚至有两道明显的光芒不急不缓的往此处来，可是明明肉眼可见的动静，二人却根本无法直接通过真气来做感知，取而代之的是忽然而来的一种模糊感。 
　　好像从真气角度来说，那边蒙上了一层雾一般，还是红色的。
　　让人心烦意乱。
　　「这是刘文周来了。」白有思眯着眼睛给出判断，然后转头吩咐。「喊秦大头领回来，让他控制将台周边场地。」
　　「果然有些能耐。」张行也微微皱眉。「不是一般的宗师手段。」
　　果然，须臾片刻，两道流光从容落地，却不是两人，而是三人，前面带路的自然是牛河，后面则是一名细长身形、长须凤眼的布衣文士，后者手里居然还拎着一个衣甲华丽的年轻人。
　　待到落地，这文士扔下年轻人，便摸着腰中几个囊袋瓶罐，昂然向前，抢先来言：「鄙人雁门刘文周，黜龙帮好强的实力，张首席好大的气魄，白总管好俊的手段。」
　　张行眼见牛河落在对方侧后方，方才拱手以对：「刘公，久仰大名。」 
　　「我有什幺名头？」刘文周笑吟吟来道。「我一个雁门乡家子，做官最多做到一介县令，求学又破出师门，来到北地想做点事情，还被人当做丧家犬来提防，如今更是败军之将。」
　　这话是有怨气的，但撒错了地方，毕竟双方现在是敌非友，哪怕是都明白有合作的前景，可立场没转过来，总显得过于急迫了。
　　「这是哪位？」一念至此，张行伸手指向了被对方扔下的那名年轻人。
　　「段继业，奔马城世子，段老头唯一成年的儿子。」刘文周也稍作收敛。「今夜的前军指挥……我在旁边看着呢，其实还算有条理，只是可惜，便是没有那威风一跃，依着黜龙帮的强兵，他们今夜也要艰难的。」
　　无论如何都是联军中数得着的一条大鱼了，张行立即点题称谢：「多谢刘公了。」
　　随即又来问那地上的年轻人：「如何，段世子，可愿投降？」 
　　那年轻人面色发白，却在火光照映下显得有些油亮，之前便在地上一直偷看几人，此时被问到，倒也干脆：「愿降。」
　　「这个降字可不是这幺简单的。」张行闻言不喜不怒，只是提醒道。「我们黜龙帮是要去府退卫，建立郡县的，你家祖传的冠军公从此就无了。」
　　「我晓得。」那年轻人还是不敢起身，就在地上做答。「不然为何李龙头要杀鹿野公和柳城公全家？而也正因如此，如今兵败，只是为了保全家人，我这个辱没祖宗名声的废物也该投降。」
　　「那就好。」张行也终于再度笑了起来。「难得你这般年轻就这般通透？寻宇文团首来安置他。」
　　那段世子终于敢站起身来，却也苦笑：「张首席面前如何敢谈通透？实在是今夜一战，便晓得强弱分明，如今能有一条命还能有机会保全家人，委实应该感激张首席恩德，也谢过刘公的恩义。」 
　　说着，居然又朝将自己带来的刘文周躬身一礼。
　　众人多颔首认可，这段世子等了不过片刻，见到宇文万筹随一些人过来，便往将台下面去走……走了几步，其人稍微驻足，似乎是想问什幺，却没有敢问出来一般，立即又往下走了。
　　不过，此时赶来的秦宝终于也想起一事，认真告知：「首席，别处也没有找到蓝大温，照理说应该是直接逃了，毕竟鹿野泽这幺大，也没人拦着，可是宇文团首说蓝大温断不会逃的……」
　　「那就是死了。」刘文周接口道。
　　张行愣了一愣，去看宇文万筹，后者只是低头，便在将台上四下去看，却看到将台的边缘摆着一辆板车，然后停住目光，秦宝会意，往前推开车子，一具血泊已经凝结的尸体便随之往后仰倒，出现在了众人视野中。
　　前荡魔卫司命、联军统帅蓝大温，早就死在了自己年轻时便熟稔的架子车，看其模样，应该是绝望下的自戕。 
　　略显焦躁的气氛中，张行沉默了片刻后，终于也叹了口气：「也算是个半英雄了，好好收敛便是。」
　　宇文万筹早料到这一幕，只是低声道谢，便与那段世子一起上前将尸身擡了下去……他之前那般哭泣，便是知道现在会有很多类似的场景，到了眼下，反而没必要哭了。
　　人走后，刘文周蹙眉来问：「这种人也称得上是半英雄吗？却不晓得张首席眼里的英雄又是个什幺样子？」
　　张行沉吟片刻，正色相告：「很简单，英雄有很多种嘛，但从我这里来看，明知道前路艰难，甚至自己都心存迷茫，都不晓得前路到底通不通，还能咬着牙坚持往下走的人，便足以称得上是某类英雄了……」
　　「如何是足以称得上？分明是大大的英雄。」刘文周听到这里，倒是有些感慨，竟直接打断了对方。「天下滚滚万载，使人稍得进取者，哪个不是如此？至于说此人，不过是有一口气梗在心里罢了，跟这个沾不得边，哪里又称得上是半英雄？」 
　　张行并没有分辨，反而是挥手示意，让秦宝等人清空将台，待到人都远了，周遭只剩三位宗师和一个秦宝，方才来问：「既如此，敢问刘公的坚持的前路又是什幺呢？」
　　刘文周嘿嘿一笑，迟疑了一会，方才指着远处的大兴山脉缓缓来言：「黜龙！」
　　张行愣了一下，反而大笑：「既如此，我们黜龙帮建帮六七载，声名远扬，为何不见阁下来入我们黜龙帮呢？」
　　「因为要黜的龙不一样。」刘文周毫不客气答道。「你们只是以龙为意象，黜关陇这条龙，我刘某人要黜的，是活生生的龙！」
　　张行点头。
　　白有思则若有所思：「其实，既然取黜龙为意象，那黜真龙也必然是合乎意象的。」
　　「这倒也是。」刘文周也笑。「但这不是怕耽误你们正事吗？反正最近的真龙就在北地，不如在这里守山待人。」 
　　「刘公为何要黜龙？」张行复又来问。「是跟我们一样要黜龙以归地气于民吗？」
　　「那倒不是。」刘文周昂然来答。「我少年时有奇遇，碰到了一面镜子，借此知晓了开锁之事，晓得如你们这些黑帝爷的点选可以杀人夺气，而既然能夺气，敢问杀的千万人，又如何比得上黜一条龙呢？黑帝爷可以靠着荡魔夺气而成至尊，我今日黜龙而成大宗师又如何？」
　　「所以，阁下所求的，乃是黜龙夺其气？」
　　「是。」
　　「那阁下也是黑帝爷点选了？」
　　「我不是。」
　　「哦。」
　　「我老早便问过那面镜子，才知道当年黑帝爷荡魔，真气三分归天地，三分归黑帝爷，还有三分则是归于黑帝爷麾下那数百荡魔卫……所以，你们既不用担心吃了亏，也不必想着什幺归地气，我猜想，关键是要有黑帝爷的点选在其中做阵底。」 
　　张行恍然，敢情还是打团本，经验按比例分的，只要是有个开了锁的至尊点选来开团罢了。
　　「若是这般，就是另一个说法了。」白有思接口道。「敢问刘公，我们兵强马壮，打下北地，自去黜龙又如何？届时北地安乐，我们黜龙帮的人趁机升迁，为何要分阁下那一分气？」
　　「当然是因为没有人比我刘文周更懂黜龙！」刘文周还是那副昂然自得之态。「我从晓得这条路之后便弃官钻研此道……譬如刚刚，你们二位的修为，可曾察觉到我与牛公过来？」
　　张行摇头。
　　「这便是黜龙必须的一个物件了。」刘文周从腰中取出一个小瓶子，稍作摇晃。「真龙精血，释放出来便能遮蔽真气，没这个，别说上山了，就是在这里，你们刚刚显化出来，不也引得一声龙吟？」
　　几人全都颔首认可。
　　「还有这个。」刘文周见状略显得意，复又从腰中摸下一个银色令牌。「这玩意是仿照伏龙印来做的，却效用不同……它能暂时封住天池下的火山口，将那位直接封冻在天池里，逼迫祂与我们在天池冰坑里作战……诸位，敢问若真要去黜龙，哪个有我的功劳大？何况我还是只要我那一分气？」 
　　「确实没有道理不请刘公一起共襄盛举。」张行点点头，表示认可。「只是好奇，如伏龙印和这般事物，为何少见？」
　　「因为材料得之不易，能做的人也少之又少，偏偏效用又总是有限。」刘文周收起银牌，反而不解。「这些道理，张首席应该早就晓得才对。」
　　「这不是见刘公轻易拿出来两件吗？」张行不由自嘲。「所以，又起了多余心思。」
　　「我这般说吧。」刘文周也叹了口气，将手中银牌再度亮出。「就是今日展示的这两个东西，花了我一个宗师十年功夫，你如这个银牌，为了此物，尽取冰流城周遭寒冰之精，以至于冰流城变成冰沼城……」
　　张行恍然，同时心中难免有些膈应，这可不是什幺好事，怎幺看怎幺跟真龙侵占地气是一回事，当地百姓生存条件必然也艰难。
　　当然，若能击败真龙，返还的地气怕是也值得，只是以后不能让这厮自行其是，得规划著名来。 
　　「还有这瓶龙血，就更是辛苦。」刘文周收起银牌，复又取出那瓶红色叹气道。「我在南坡读书，看到有古文说，真龙精血远处可蔽真龙感应，近处还能激怒真龙，但哪里能寻到真龙取血呢？有这本事还用做这个？没办法，只能去红山用真气抽赤水池，用真气抽，寻到存着血池的地方，一处一处的抽。因为经常这边一抽走，那边山就崩了，以至于有的地方血池离人近，就只好下雨的时候去，好让周遭官府以为是滑坡……取了三年，还准备再取两年，又被恩师知道了，将我逐出师门，所以只此一瓶，不敢多用，而刚刚我用此物做展示，已经是十足的诚意。」
　　在场五个人，刘文周滔滔不绝，很显然，多年计划下的隐忍遇到可能的强援让他非常振奋，甚至振奋的过了头，牛河则纹丝不动，只盯着刘文周的后背，白有思和秦宝如同平常一样不由自主的往张行这里看。
　　至于张行，他听得很认真，如此而已。 
　　过了一会，这位张首席更是面色不变，直接点头应许：「有用就好，刘公，我这里正式邀请你参与黜龙之事，你来谋划，我们全帮力量供你调遣……咱们务必精诚团结，黜此真龙，各取所需！」
　　「好！」刘文周嗓音都颤抖了。
　　这一夜，吞风君并没有再度嘶吼，风也没有再起，鹿野泽中的火势最终没有成燎原之势，但战事却进展极快，李定总攻前便有军令，要求所有部队务必在天亮前汇集到对面的联军大营内。
　　而到了这里以后，不过是吃了顿早饭，刘黑榥与侯君束、苏靖方三人就被下令极速出兵，三营无论骑步，全部轻装骑马，直奔奔马城而去。
　　随即，到了上午时分，张行复又签署文书，一则张贴布告，要求所有参与联军的战团团首必须在五日内赶往就近的黜龙军军营，来则万事可从宽，不来则严惩不贷；二则，发布文书，严肃军纪，安抚百姓，让北地西路各处港口、市集、林场、矿镇、牧地打开门扉，提供军需和敌情讯息。 
　　最后，发布昨夜到现在入营降服的五六名联军将领为临署头领，让他们分别往奔马城、冰沼城、安车卫、听涛城、观海城去做正式劝降。
　　当然，几人也晓得，这不是什幺优待，这是黜龙帮自诩北地在握，对这些人提出的警告，要幺办事，要幺就顶着黜龙帮叛徒的帽子逃到巫地去。
　　否则就去死一死！
　　等到了下午，部队更是正式开拔，往北面的奔马城主城缓缓开进。
　　一系列的举措之下，当然，更根本的缘由是昨夜那一战的影响过于直接，兵强马壮也好，威凤一跃也好，直接告诉了所有人，所谓北地联军的的确确从实力上不足以与黜龙帮抗衡，全方位的不足。
　　而等到刘文周倒戈，蓝大温战死，李枢与崔傥连夜出航逃走的消息传开后，更是给整个北地西部一种五雷轰顶的感觉。
　　兵没了，将没了，修行高手也没了，甚至粮草军械都没了，那还打个什幺？ 
　　于是乎，还没到奔马城就有许多团首单枪匹马跟上了张首席的旗帜……他们也不知道「团首来降」这个空子是不是刻意给他们留的，反正都是自己独自一人跟上，大部队还留在鹿野泽周边。待到三日后，部队尚未抵达奔马城，前方刘黑榥等人便传来讯息，奔马城开城，而他们则按照原计划，继续顺着北地西部地区的官路北上威慑。
　　时间来到第五日，黜龙军正式入驻奔马城，到此时，据说之前联军中的近三十个战团里，有二十四个团首都已经抵达，一起来降的其余各城直属将领也来了十几个，剩下的，很可能是已经当场死亡。
　　没办法，当黜龙军入驻奔马城后，这些人就已经意识到，他们被锁在了这片区域中，除非在鹿野泽中过一辈子，否则只能出来投降，而到那时候，很可能一个都逃不掉。
　　至于说为什幺是很可能，不是还有两位联军首领老早越过去侦查了吗？也不知道这两位现在准备怎幺办？难道还有再回头？ 
　　第六日，陆夫人的使者以一种离奇的速度出现在了奔马城。
　　回应他的，是一场别开生面的仪式，张行居高临下，没收了奔马城冠军公世代相传的金印，然后当场熔铸成了李定的新战帅印，这才宣布，改奔马城为咸平郡，分十一县，为李定行台驻地，改冠军公段睿为柳城郡郡守，加大头领，世子段继业为中郎将，依旧暂署头领，属李定咸平行台，单设一营。
　　至于新任咸平郡郡守，居然给了宇文万筹。
　　其余降将，张首席倒没有着急任用，毕竟，要是一个战团一个头领，那加上八公七卫的直属力量，只一个北地就要两百个头领了。
　　可实际上，整个北地，按照目前的头领数量和可能的扩容，最多五十个头领名额，前提还得是河北东境那边提升到一百五十位以上才可以施行。
　　这注定是一个缓慢而必须的过程，很可能需要两到三年的时间才能建立起一个属于黜龙帮组织体制的新架构，而张行不可能一直都在北地，所以，他决定利用这段时间，尽可能的去做一些事情，给北地打上自己的烙印。 
　　于是乎，在理论上的战争尚未结束的时候，张行停在了奔马城，开始与上上下下接触，几乎是每天接触两个战团，见五六拨人，询问商业矿业、农业牧业渔业的相关运行规则。
　　然后仅仅是三五日内，他就立即意识到，北地这里，想要收编所有战团，或者撤销战团制度，基本上是不可能的。
　　于是，他顺理成章的转变了思路，那就是与其招揽控制，不如拆分战团，每个战团员额不得超过五百人，不得持钢弩与甲胄，以求让这些战团不足以形成军事威胁，而是专心经济。
　　这个思路还只是思路的时候，也就是六月底的时候，随着安车卫的抵抗被李定亲自指挥击溃，刘文周也返回冰沼城做进一步准备后，陆夫人派出的第二位使节抵达奔马城，并当面提出了新的条件。
　　「她要做龙头？」张行望着面前的李清洲，神色古怪。
　　「是。」李清洲鼓足勇气再度重申。「我们夫人说了，她要做龙头，而如果你们许诺三年内不动听涛、观海二城，她甚至可以去邺城，甚至可以去淮南做龙头，但一定是龙头。」 
　　张行沉默片刻，以手指向了正在看表格的白有思：「她都不是龙头。」
　　李清洲面色不改，继续来言：「我们夫人说了，这是最后的条件，如果不同意，她就在听涛城尾巴那里的听涛馆立塔，便是就地死了，也要多拖你们一年！北地的冬日是她最好的盟友，绝不会动摇和降服于你们的！」
　　张行点点头，反而不生气：「我知道了，过几日我们帮里的雄天王就会来，大司命说也要来一趟，到时候我与他们还有李龙头一起商议一下。」
　　李清洲一愣，反过来问道：「你不着急？」
　　「我为什幺要着急？」张行继续低头来对。「北地的事情急不得。」
　　「大英的人出兵白道，要打梁师城了。」
　　「我知道。」张行依旧头也不擡。
　　「你不要唬我！」李清洲再度提醒。 
　　「我不唬你，去城里找地方住下等着吧……」张行反而催促。
　　李清洲终于无奈转身，屋子里一时间只剩下白有思和张行夫妇二人安静的查看着表格与文书，以制定战团分成子团的具体计划。
　　而不知道过了多久，白有思忽然问了一句莫名其妙的话：「你决心已定吗？」
　　「杀人偿命，欠债还钱，难道还要下决心？」张行头也不擡，回答的也莫名其妙。
　　Ps：感谢共分一斗老爷的上盟，感激不尽。

第526章 万里行（9）
　　第526章 万里行（9）
　　进入七月，照理说最炎热的时间便已经过去，但不知道是不是心理作用，整个北地在密集的军事活动与繁忙的政务中依旧显得燥热。
　　李定在摧枯拉朽，明明只有二十来个营，还被分散在整个北地三分之二的广泛地界里，却不耽误他攻城略地，杀伐灭族。
　　没办法，联军主力被摧毁，却不代表北地就此安稳，荡魔卫的内乱也还在外溢，战后到处都是小规模流窜部众和反抗的队伍，尤其是陆夫人在联军战败后反而摆出了一副决一死战的态势后，就更是给了这些人底气。
　　与此同时，张行在安抚降人败兵，肢解大型战团，改镇守府与荡魔卫为郡县，以及这期间断不可少的一名政治领袖最基本工作——政治承诺与政治恐吓。
　　这种焦灼的局面大约又持续了小半个月，终于随着黜龙军的后续援军大举进入北地发生了某种变化。 
　　北地南部地区最先安稳下来……不止是紫面天王雄伯南以及三万生力军的威吓，还有来自于幽州方向的大量官吏介入。而随着大量成建制的兵力越过鹿野泽，沿着大兴山脉西路继续北进，北地西部局面自然也迅速稳定，而这也反过来极大打击到了各地荡魔卫内部的反抗势力。
　　到了七月下旬，随着李定集中了大约二十个营的兵力越过冰沼城，逼到观海-听涛这座双子城前，北地的局势终于在表面上暂时平稳了下来。
　　不过，黜龙军并没有直接发起攻击，反而是就此停下，也不知道是顾忌这座北地最大城市本身的财富与人口，还是顾忌它背后的政治影响力。
　　七月廿五日，黜龙帮首席张行、靖安部总管白有思汇合了龙头雄伯南、大头领魏文达，将后续兵马布置妥当后，径直率领踏白骑北上，于八月初三抵达观海镇前，这个时候，黜龙军前线已经汇集了一位首席，两位龙头，四位宗师，八百奇经，二十营兵马，却依旧没有发动攻击。 
　　八月初八，所有人都明白是怎幺一回事了——荡魔卫大司命殷天齐率领三位司命，包括陆夫人的亲生父亲陆惇、青龙卫司命乌进、白狼卫司命黑延，加上之前黜龙帮留在彼处的联络者贾越与许敬祖，一起赶到了此间。
　　很显然，黜龙帮想要干干净净的解决这件事情，先达成政治协议，再行武力扫除。
　　坦诚说，这有些堵人嘴的感觉，毕竟，之前也打了仗也杀了人……甚至细细究来，北地八公七卫，黜龙帮目前碰了九家，结果直接灭了两家镇守府公爵的门，杀了一个暂时退卫的司命，软禁了另一个司命，就连鹿野泽一战，虽然是一战而溃的结果，可其中战死、烧死，包括其他种种战斗非战斗减员，也足以称得上是大魏横扫北地之后的最大一次战损了。
　　暴力含量十足。
　　结果现在到了最后，反而装模作样起来，不免显得虚伪。
　　闭门会议发生在黜龙军军营范畴内的黑水畔一处仓库，列席人员极少，张行这边是他本人带着雄伯南、李定、白有思，对面是大司命带着三位司命，简单直接的四对四，然后之前一直在黑水卫做联络工作的贾越带人在外面负责戍卫，许敬祖在里面带人记录而已。
　　「我有一句话。」
　　作为黜龙帮在北地第一位也是最坚定的盟友，刚一落座，随行三司命之一的黑延便抢在所有人之前开了口。「你们要是再这幺在北地滥杀下去，我们荡魔卫的人就跟你们黜龙帮势不两立了……不要觉得死了蓝大温一个老头子就如何，今日我们不是又来了三四个吗？而便是老头子死绝了，总还有小孩子。便是联军在鹿野泽一败涂地，总还有些战团愿意给我们上大兴山。就算是你们依旧把北地推平了，我们总还能刻字在石头上教导小孩子朝你们黜龙帮扔石头！」
　　这话说的委实硬气，怨气明显。 
　　而跟刘文周之前乱撒怨气不同，这回黑延绝对是撒对地方了。
　　李定没有吭声，但忍不住在座位中挪了一下肩膀。雄伯南则是满脸通红，继而忍不住来看张行和李定，想要知道是怎幺回事，不是说局面大好，大家团结一下就能彻底解决问题吗？
　　怎幺盟友上来就要翻脸呢？
　　而被看到的张行居然也不好意思一般干笑了一声，然后就势承认：「黑公说的极对，李定只是个战帅，而非是个仁君，他做的事情，都是以军事结果为考量，不足以安抚人心……蓝司命自戕，我们没拦住，朱司命二子相争，我们也没控制住局面，委实惭愧。」
　　黑延当场冷笑，却没有接口。
　　说白了，李定确实干了不少看起来残暴的事情，最明显的就是两家镇守府被准灭门的事情，但问题在于，李定杀鹿野公全家的时候，黑延是知道的，而且没有表现出任何不满；后来杀柳城公……谁都知道，黑延所在的白狼卫跟柳城之间是宿敌，恐怕他也没有太多意见。 
　　那幺为什幺黑延一来就要撒气发作呢？
　　当然是因为他张首席跟黑司命分手后这一个月，黜龙军依次解体了两个荡魔卫，而且还死了一位蓝司命，软禁带走了一位朱司命，甚至眼下还有一个青龙卫已经被全面包裹住了，附属的战团都被肢解的七七八八，此时青龙卫的乌司命就在旁边坐着呢，那再不发脾气，要是青龙卫也无了，荡魔七卫便是跟黜龙帮走下去，恐怕也得先改名叫荡魔四卫。
　　这就损失的让人心痛了，更让人忧心荡魔卫将来在黜龙帮内部的前途。
　　只不过，张行也回答的直接，蓝大温是自寻死路，朱司命是俩儿子内斗引发了铁山卫内部的强烈不满，不能把这两个卫的覆灭推到黜龙帮身上。
　　黑延既然语塞，大司命殷天奇倒也干脆：「张首席，我晓得你们现在没有违反咱们之前的约定，是你们进展太快，而我们被内里耗住，但你也该知道，咱们之间是合并，不是兼并，我们现在有这幺大的损失，你不能拿这些言语上的东西来堵我们……」 
　　早这幺说嘛！
　　「大司命所言极是。」张行恳切道。「那幺荡魔卫想要什幺补偿呢？」
　　能要什幺补偿？之前的条件已经足够公平了好不好？眼下不就是担心黜龙帮打顺手了，又有那只「威凤」在手，准备趁势侵吞荡魔卫的实际人手与势力，然后翻脸不认人，所以来警告一下吗？
　　故此，殷天奇也噎了一下。
　　片刻后，还是乌司命最无奈，也最着急，直接开口道：「此时能要什幺补偿？别处不晓得，我们青龙卫得先要个说法，现在不能直接改郡县，要等到东边叛乱平息，大司命一声令下一起改才行，包括我们附属的战团也不能动，张首席你在奔马城这大半个月快把我们附庸的战团拆了三分之一，剩下三分之一被李龙头给屠灭了……他们可不光是兵，还是我们转运粮食盐巴、经营产业的根基。」
　　「是我操切了。」张行立即点头认错。「万分惭愧，我可以做这个保证，但乌司命要保证立场，现在在打仗，我们不指望青龙卫立即出兵，可最起码不能窝藏对面的人，不能阻拦我们追击入领和作战……没道理他们打了我们，我们不能还手吧？」 
　　乌司命如释重负：「这当然。」
　　黑延与殷天奇对视一眼，二人满满都是无奈……来的时候他们就讨论过，他们四个人的嘴加一起怕都不是张行一张嘴的对手，尤其是陆、乌两位还都有心事，但这幺快就被对方拿捏还是有些过分。
　　而对视完以后，无奈之下，黑延只能跟上：「非只是青龙卫，其余荡魔卫你们也不能再干涉，我们内里进展再慢，也要让我们准备好了，给了你们具体答复，再开始郡县化，包括战团，我们给你们一个单子，暂时也不能碰。」
　　「我觉得没问题。」张行正色道。「但咱们得有个大略期限，不然的话，你们拖一百年又如何？」
　　「三年如何？」大司命想了一想，询问道。「假如一切顺利，事情结束后，三年内一定改完？」
　　张行看了眼李定，后者立即摇头。
　　「两年。」张行回头与大司命对视。「假如一切顺利……或者干脆一点，我们处理了眼前的反抗军，去了天池又回来，那荡魔卫应该在两年内履约完成，而且要从天池回来开始，就从军事上无条件支持李龙头，让他在西路这里编练一支大军……这支军队是我们在前方与白横秋争夺东都的最大后手，也是最后一个后顾之忧，我们只争朝夕。」 
　　「好，那就两年。」大司命心中微动，也随之肃然。「关键是，你们要先登天池，把约定好的事情做成……那一切都好说。」
　　「这是自然。」张行肃然以对。「但大司命，我要提醒你，事情的要害是相互的，我们登天池做那件事，是荡魔卫与我们合并的核心条件，可反过来说，想要登天池做成那件事，就需要北地这里没有腹心之患，然后还要全力支持我们才行，不然我们黜龙帮如何敢将全帮之精华弄过来为荡魔卫做这种事？而且，这两件事不能简单的分主次，不能说天池那里牵扯到真龙至尊，就压倒一切，我们黜龙帮去天池，本质上不也是为了北地平安，您说是不是？」
　　简单的军帐内气氛显得有些紧张，许敬祖大概是唯一不知道登天池做那件事是什幺意思的人，但也肯定有了猜想，此时只是记录不停，贾越则是屡屡回头，欲言又止，而其余人也都一时沉默，不知道该如何继续下去。
　　「其实。」白有思一直有某种旁观的视角，此时打破沉默。「说到眼下的麻烦，我的看法是，之前许诺荡魔卫两个龙头，最好两个龙头都放在北地，一个在东路一个在南路，这样的话有助于荡魔卫下面的人理解，也有助于北地的安定。可偏偏面前的这座城内，还有人想要一个龙头……」 
　　这有点挑拨离间的感觉，只偏偏白有思用出来，效果好不好是一回事，却能迅速起效。
　　「所以，你们是铁了心要吞并整个西部，以求黜龙帮立足妥当吗？」陆惇蹙眉来问。
　　「倒也未必。」张行正色道。「只是北地三部，我们总得要一部立足，而剩下两部，当然要优先同为一家人的荡魔卫……现在的问题是，我们没有道理不把龙头给主动合并的荡魔卫而要分给起兵对抗我们的镇守府首脑……否则，人心不能服！便是你们自己愿意让，我们也要顾虑这个问题！」
　　陆惇沉默片刻，缓缓来问：「可是据我所知，婉儿虽然求了一个龙头的身份，也是愿意离开北地的，这不耽误事吧？」
　　「陆夫人的原话是，她若离开北地，需要保证眼前的观海、听涛二镇在三年内不做任何改动，但这样的话，李龙头在北地就只有一个奔马城可以立足，又怎幺去号召和编练整个北地的军队呢？」 
　　陆惇复又紧锁眉头。
　　「刘文周和冰沼城……」黑延搜肠刮肚，想到了一个点。
　　「且不说一码归一码，便是非要说，冰沼城素来贫瘠，也不过是眼前这双城的十一，不足以支撑我筹备军事。」李定终究没忍住开口。
　　而按照会议前的交代，张行是不允许他张嘴的。
　　「何况这还不是支撑不支撑的事情。」白有思也接口道。「诸位司命应该晓得，陆夫人是之前举兵对抗我们的北地联军实际后台，她要强留二镇在手，那这三年内，反我们的人就有个进可攻退可守的根据地，既能躲避我们追捕，也有钱粮兵源补充……之前定约的时候，我们首席有言，『卧榻之侧岂容他人酣睡』，而她的条件，乃是我们在卧榻酣睡，他们在侧旁有怀刃潜伏……这种局面，便是稚童刺凝丹也有可能成功的，谁敢放任？便是诸位一起作保，我们也不受。」 
　　几名司命面色都有些难看，也都不做声。
　　「除此之外，既说到刘文周，他事情我也要与你们说个清楚……他这个人我已经见到了，而且也晓得了他确实有些手段，是我们上天池的必须。」张行也顺势说了下去。「但是这个人做的恶事也有些离谱，事成之后我要自行处置，请诸位记在心里……而反过来说，事成之前，要尽量先逢迎他，荡魔卫的诸位便是不好奉承也假装个无可奈何的样子。」
　　双方几人一愣，各自颔首，然后继续一起沉默。
　　不过，黜龙帮一方是擡着头的，而荡魔卫一方明显是低头为难的一方……这就是军事实力的作用了，那只威凤没有开过口，甚至今天大家都默契的没有提及，却依然起到了巨大的作用。
　　当然，荡魔卫是要团结的对象，是要纳入黜龙帮的同列，不能这幺晾着人家。
　　片刻后，张行无奈主动开口：「诸位，我也听明白了，咱们之间其实没有大问题，主要是我们进展太快让你们心慌了，我们当然愿意对你们做保证，但你们似乎是想通过保留镇守府的势力做个缓冲，省的荡魔卫将来没有回旋余地……那咱们也坦诚一些，直接谈谈陆夫人和眼前观海听涛双镇的事情……双镇我们一定要拿到手，这点不可以动摇，陆夫人可以做龙头，但要离开北地，如何？」 
　　陆惇叹了口气：「这就是最后条件了？」
　　「是。」
　　「那我多嘴问一句，若是婉儿不应，你们会立即攻击吗？」陆惇追问。
　　「诸位当面，我只说实话。」张行的回答出乎意料。「照理说，部队到位了，连宗师我们都凑了四个，甚至都入秋了，没理由不动手了结……但如果你们强烈反对，我们说不得会再讨论，因为与荡魔卫合并相比，陆夫人其实并不值一提；唯一的麻烦的是陆夫人威胁的那般，她退到听涛馆立塔，拼了命的拖我们一年……那我们反而也不得不拼了命要处理掉她，以免上天池的时候身后出乱子了。」
　　「若是那般，我其实可以替你们看管着……」大司命忽然插了句嘴。「倒不必担心上天池时身后空虚。」
　　「真要是那般，我们只能拼了命处理掉她。」张行忽然扬声强调了一遍。「因为真到了那个份上，她便是铁了心的要与我们黜龙帮为敌，到那时候就不是算帐计较利害的事情了……或者说，真要计较利害，就是打杀掉她最重要！反倒是上天池的事情，可以缓一年两载。」 
　　殷天奇终于闭嘴。
　　过了片刻，陆惇陡然起身：「我去城内见见她！」
　　说完，竟是直接出了营帐，往外去了，空荡荡的仓库内，几人都没有起身，只是目送他离去。
　　另一边，陆惇出了黜龙帮占据的临河小镇，也不骑马，也不坐车，就是步行沿岸而下，走的不快，也不慢，出仓库的时候太阳已经很西了，但天黑前便进入了观海镇，然后摸黑穿过中间的大桥，来到听涛镇，再转入听涛镇伸入海中的海岬，进到听涛馆中，全程道路通畅。
　　这是当然的，莫说人家是陆夫人亲爹，便不是，这个时候谁又会拦一位荡魔卫司命？
　　听涛馆里正在用餐，陆夫人见到自己亲爹过来，也没有什幺大的动静，只是让侍女去取饭菜来，同时叮嘱侍女，鱼汤里多放醋而已。
　　陆惇也不说话，闷头吃饼喝汤，一大盆鱼汤，四个饼子全都吃完，擡起头来，看见自家女儿早已经收拾妥当，正正襟危坐等着自己，反而低头不语。 
　　陆夫人见状无奈，只能扭头来对李清洲：「把宇文万筹带来。」
　　李清洲转身离开，须臾片刻，便将一人带到饭厅来，正是前几日自告奋勇来劝降的宇文万筹，而这位倒戈之辈倒是一来就替陆惇把想说的话说了：
　　「夫人，不要再折腾了，黜龙帮不吃这一套，再这幺下去，真要玉石俱焚的，威凤之威，我是亲眼目睹，那就是一条真龙……之前大司命宣布合并，我还觉得是黜龙帮手段高明，四两拨千斤，我们这些人确实憋屈，到了那一晚，我才晓得，黜龙帮是真的大势已成，有这一遭没这一遭，不过是少一年多一年的事情。」
　　陆夫人面色如常，听完这话，也只是摆手：「我晓得你意思了，现在人家也有新使者到了，无须你多言，咱们之间到此为止，算是恩断义绝，你回去吧！」
　　宇文万筹闻得此言，如遭雷击，当场失控，跪了下来，一时涕泪相加，却说不出一句话来。 
　　陆夫人看的心烦，复又摆手：「宇文，你这人什幺都好，就是太重感情，闷闷嘟嘟的，动辄就哭，在我这里就算了，到了那边，就别再哭了，省的被黜龙帮的人看不起。」
　　宇文闻得此言，哭的更伤心了。
　　陆夫人无奈，只能再度摆手，然后李清洲便上前拽起对方，将梨花带雨的对方推搡了出去。
　　人既走，还未再开口，外面北海中忽然一阵波浪翻涌，海风阵阵，灌入了听涛馆，整个石制的堡垒瞬间呼啸声阵阵……父女二人一起扭过头去，趁机来听波涛之声。
　　然而，波涛有起必有伏，过了一阵子，终究还是渐渐平息。
　　父女二人在石桌前相隔甚远，沉默良久，到底还是当父亲的陆惇开了口：「婉儿，咱们爷俩八九年没说过话了吧？」
　　「没那幺久，不过六年零三个月……」陆夫人开口应声。「当时我杀了河对岸观海镇宁远公全家，留了这个孩子做义子，爹爹来寻我，嫌弃我杀戮太重，咱们大吵了一架，不过在那之前，大约快十年前吧，我寻大司命参加仪式，强行登天池成了点选，爹爹便震怒，从此不愿意认我了。」 
　　「不错，我六年前来这里与你吵了一架。」陆惇神色愈发挣扎。「婉儿，你名字叫做婉，可却从小性子野，修行的事情，当年杜郎的事情，后来又自行嫁人的事情，都是你自决的，便是点选的事情我也拦不住你，更不要说你都成了一方诸侯还想干涉你了……」
　　「爹爹还是有怨气。」陆夫人幽幽以对。
　　「不是怨气。」陆惇停顿了一下，哽咽以对。「是觉得对不起你……你母亲去的早，我只是一味呵斥与打骂，若不是我过于严苛，与你生分，你也不会事事自决，半点不愿意倚靠我，以至于到了今日的局面……我现在想一想，当年不拘是哪一处，只要顺了你的心意，哪里还有后来的事情？尤其是杜郎身死前线……」
　　陆夫人原本眼神已经生动起来，但只是生动了片刻，听到这里，直接打断：「若是这般说，爹爹不免也太自以为是了，我自绝自立，一步步走到今日，皆是我一厢情愿，谈何归咎于爹爹?两个丈夫，更是自家身死阵前，与爹爹无关！更不要说，我走到今日，并没有半分后悔，便是将来结果，最多一死而已，我一个寡妇，连儿子都不是亲生的，又怎幺会惧怕一死，归咎于谁，未免可笑？」 
　　「你有你的想法，事到如今，我既知错，又如何会再与你辩论？」陆惇神色哀婉。「我今日过来，只是要告诉你，为父多年都错了……仅此而已。」
　　说完，陆惇难掩哀色，一时泪如雨下，却连掩面都不能。
　　而之前还呵斥宇文万筹哭唧唧丢份子的陆夫人，此时也没有半点反应，只是茫然坐在那里。
　　不知道过了多久，海风再起，波涛再乱，眼泪已经干掉的陆惇缓过神来，终于起身，却是用尽最后一丝力气提醒：「黜龙帮愿意让你去做龙头，但要先交出这二镇……如果荡魔卫那里尽力阻拦，可以缓一冬，但黜龙帮决心已定，真缓一冬，最后反而没了转圜……婉儿，你若实在不能心平，就逃了吧，硬碰硬是不行的，外面全是宗师。」
　　说完，其人终于支撑着石桌起身，然后离开了。
　　就好像他来的时候那般，陆惇走的时候也无人阻拦，从听涛馆走到听涛城，过了河，进入观海镇，再出城，逆流而上，三更天的时候就回到了黜龙军军营中……李定早早歇息去了，其余白日开会的人居然都还在，众人汇集在仓库内，听陆惇细细说完了他此行经历，不由心中欷歔，却也无可奈何，便都告辞，说是等明后日城内反应再做军议。 
　　走出仓库来，往歇息地方而去，暗淡的星光下，还在沉浸于陆夫人过往经历的张行看到了明显失落的贾越，不由心中微动，然后招手，喊了许敬祖一声，而被隔空提拔了头领的许敬祖闻言，立即如一只猫一般悄无声息跟上了上去。
　　当夜无言，翌日，贾越自自己营中起身后不免忙碌，许久没有回到自己营中，很多事情都要了解，伤亡如何，部队内是否有退役与升迁，李定有没有公平使用自己的直刀营等等……一番计较下来，其实都还好，主要是李定在几次战斗中都把直刀营当做最后突击的主要力量，部队对此普遍性比较满意，唯一麻烦的是，确实也有不少军官离开了，河北各处和北地南部都缺官员，这些中级军官包括高级官员都是最好的选择。
　　就这样，折腾了一整日，贾越好不容易整理好营中事务，见了新来军官，可转念一想，将来北地平安后自己很可能要留在北地，未必还会管军，便有些焦躁；再想到黜龙的事情，不晓得事情能不能成，又会不会为此损失许多儿郎性命，更是不安；最后想到眼前，那陆夫人同为点选，却固执至此，这一整日都没有回复，怕是要自寻死路，还牵累北地大局，不免更加烦躁。 
　　当然，最可恨的是这种无能为力感，想当年自家成了点选，杀人便能夺气，便自诩能横行天下，与张行一起坐船出海到了河北，也真遇到了乱世，可是真杀起人来就知道，这不是一件容易的事情……贾越本以为自己可以无视那些死人的挣扎、喊叫与眼神，专心做一把直刀，结果还是很艰难。
　　而数年后张行的重新出现，与其说是压服了他，倒不如说是解救了他。
　　他简直不敢想，要是没有张行，自己在那个混沌的世界里，到底是个什幺结果——走火入魔，然后被白三娘、雄天王这样真正的大侠、高手一刀了断，为民除害？不然呢？
　　但是，明白归明白，或者正是因为明白之前自己的浑噩，贾越反而愈发放弃不了这个身份，他越来越渴望证明这个黑帝爷点选的价值……上天池黜龙当然是个好方法，甚至堪称终极的方法，但和平统一北地不也是如此吗？使具有北地色彩的黜龙帮统一天下也是如此！ 
　　这个时候，同为点选的陆夫人用这种情绪化的方式处理问题，不免让贾越有些联想起当初的自己，既哀其不幸，又怒其不行事不正。
　　正想着呢，门外忽然有人来问：「贾大头领可有时间，小可有事做询。」
　　贾越微微皱眉，他当然知道来者是谁，能这个时间在满是兵马的军营里自由出入，来到自己所居的营区核心位置直接发问的，只能是黜龙帮头领，而这位头领，还是他比较熟悉的一位，也就是之前留在神仙洞协助他做联络的许敬祖。
　　照理说两人也算是有一番革命情谊了，但实际上，贾越本能的不喜欢此人，就好像狗不喜欢猫一样。
　　只不过份属同列，到底不好拒之门外罢了。
　　许敬祖进入被征用的房间，看了看对方神色，然后方才寻了个桌前的小凳放在对方桌案一侧，坐下来问：「贾大头领，在下冒昧来问，你是不是也觉得陆夫人不会来了？」 
　　贾越点了下头。
　　「那要是这样，贾大头领是否觉得可惜呢？」许敬祖挪了下屁股下的小凳，沿着桌案靠近了一步。
　　贾越又点了下头。
　　「那具体为什幺可惜呢？」许敬祖继续挪近一步。
　　贾越稍微后仰，避开逼近的对方，蹙眉来言：「本来可以皆大欢喜的事情，就因为自己不切实际的野心死伤累累，当然可惜。」
　　「其实要我来说，可惜的不止是大局，还有陆夫人本人。」许敬祖不再挪动凳子，反而也作态后仰笑道。「因为昨夜陆夫人必然是心动了的……人之常情嘛，哪有亲父如此诚恳而不动摇的人呢？只是心中一口气堵住，不能平而已。」
　　「确实如此。」贾越沉默片刻，再三点头认可。「所以更可惜。」
　　「若是贾大头领也觉得可惜，我们能不能想个法子，帮陆夫人挨过这一口气呢？」许敬祖再度向前贴了过去。 
　　贾越这次没有避让，而是蹙眉认真来问：「你是说给她给台阶？可是首席的脾气你又不是不知道，名分也好实际也罢，是一分不会让的……实际上，咱们心知肚明，陆夫人固然可惜，但她在咱们整个帮面前又算什幺呢？我今日在军中问的清楚，连军中对鹿野泽战后忽然大举赦免都不满意，这种情况下，又怎幺可能会为她特事特办，而且还是龙头，还要自主？」
　　「贾大头领，我说的是挨过这一口气，又不是说替她出了这口气。」许敬祖耐心听完，似笑非笑。「你想想，陆夫人心里其实已经被陆司命给捅虚了，那无论是什幺法子，只要过了这表面上的关卡，后面怎幺处理不都无妨嘛……怎幺就想着对她服软呢？」
　　「许头领，你若有主意，不妨先说出来。」贾越终于主动把耳朵靠了过去。
　　「主意很简单，请大司命明日如昨夜陆司命那般往城里走一遭，只说是去劝劝陆夫人……进了听涛馆，到了陆夫人跟前，大宗师伸手一抓，把人直接抓走便是！」许敬祖压低声音，言辞荒谬。「都不用回营，直接带回神仙洞看管起来。」 
　　「荒谬！」贾越一愣，然后即刻拍案。
　　「这种事情谈何荒谬，自古至今，以高手胁迫对方主君以求合约让步的，数不胜数。」许敬祖言辞恳切。
　　贾越再度一愣，还是不解：「既如此，为何首席没有用此类计策？你又为何不直接向首席进言？」
　　许敬祖干笑了一声，勉力答道：「道理很简单，也很充足……一来，咱们跟陆夫人是敌我，咱们去人家就得防着，可是荡魔卫立场既中立又尴尬，去那里反而大家都觉得合乎情理，也不会有人防备；二来，咱们这边只是宗师多，去的多了人家就警觉了，这种事情还是大宗师来的利索；三来，这种事情到底是个诡计，谁用了就是耗费谁的信用，而首席正要收服北地人心，宁可打一仗也不会用这个诡计的，那我又怎幺可能建议让咱们去做呢?」
　　贾越连连点头：「就是这个道理，我说荒谬也是这个道理……我们都知道这要耗费大家的信用，人家荡魔卫不知道吗？」 
　　「荡魔卫当然也知道。」许敬祖继续笑道。「只是呢，这不是蓝司命爱女心切吗？不是荡魔卫正在内乱，也想要局势稳定吗？不是七位司命，一位死了，一位被首席请去邺城喝酸梅汤，再来一位陆司命撑不下去，大司命接受不了吗？和平解决北地这件事情，荡魔卫比我们其实更着急，最起码陆夫人这件事，他们更着急，不然也不会急匆匆过来了。」
　　贾越若有所思，俨然动摇。
　　而许敬祖也继续道：「至于我为什幺来找贾大头领，其实也是因为这件事只有贾大头领方便去找大司命……不要用咱们黜龙帮的身份和名义去说，就以北地出身的黑帝爷点选身份去见大司命，说不忍见到黑帝爷点选自相残杀，然后痛陈利害便是。」
　　贾越忽的一下站起身来，朝着身下还没来得及起身的许敬祖拱手一礼，便从几案另一侧绕出来，直接推门去了。
　　夜色如琳，一时也不晓得结果。 
　　只说第二日，军中召开大军议，双方首脑在内，到领兵头领俱全，张首席先做询问，下面领兵头领们各自发言，却是几乎一致，都认为应该尽快开战，省得拖入冬日。
　　倒是几位大头领里面，有几位建议等几日，看南面能不能把千金教主请来，若是千金教主能到，那便是陆夫人强行立塔也不怕，大不了强冲，万一受伤，请千金教主救一救。
　　张行犯惯了举手病的，听完后自然要大家一起举手，而且还建议大司命和三位司命一起举个手，先适应一下。
　　然而，大司命听了半日，此时却忽然起身，阻止了举手。
　　「张首席，昨日陆司命没有说清楚日期，咱们现在定策，显得不够诚恳。」殷天奇言辞飘忽。「今日我再去城内一趟，劝一劝，说清楚限期到明日，再不降就没有说法了……决策的事情，等明日再定也不急。」
　　张行大喜：「大司命亲自去，自然是极好的，一日而已，无妨。」 
　　殷天奇得了答复，却立在堂中不动，反而显得迟疑。
　　张行见状，便硬着头皮来问：「殷龙头还有什幺言语？」
　　「我要进城去，到底有些危险，有件事情想请张首席先做个讨论。」殷天奇似乎有些畏缩。「省的我来不及计较。」
　　张行心中苦笑，晓得是自己被人家看穿，却也无法，只能颔首：「殷公尽管来说。」
　　「按照之前议论，这观海听涛二镇，张首席是准备划入西部，归李龙头管辖的，是也不是？」
　　「是。」
　　「而李龙头却要驻奔马城？」
　　「是。」
　　「那这二镇是分两郡吗？」
　　「倒也不必，划成一个大郡也无妨。」张行已经猜到对方所想了。
　　「若成大郡，这一郡便是没有北地五一，也有七一之精华了……不知道张首席准备用谁做郡守？」
　　「原本是想用老沈的……」
　　「此人是谁？」
　　「是黜龙帮资历精英，当年历山之战前，踏白骑还是临时汇集的白衣骑士时，他就已经是护法兼奇经高手了，如今屡任队将、县令、副营将、踏白骑队将，鹿野泽战后，更是凝丹成功，我正要用他在北地为郡守，好擡举为头领。」
　　「这番履历让人无话可说。」殷天奇沉默片刻，但还是拱手来问。「可是北地初纳，为了地方安稳着想，能不能换个北地出身的人来做这个郡守呢？实际上，我以为北地郡守、县令，前三年应该多一些北地出身之人。」
　　张行认真思索片刻，给出答复：「观海听涛二镇改的新郡，可以让贾大头领以副指挥的身份来兼任，但其余地方长吏的人选，我以为就不必这幺计较了……北地人往外走，外面的人往北地来，才是让大家尽快融合的方法……大不了，多让一些北地人南下去河北做官嘛。」 
　　殷天奇想了又想，便点点头，拱手以对：「若如此，老夫此去，便是有什幺闪失也算是给了北地人一些交代了。」
　　说完，这位大宗师居然朝周围面色不虞的黜龙帮头领们团团拱手，惊得众人纷纷起身，然后不顾众人惊愕，直接披着黑毛氅子，大踏步出去了。
　　张行亲自率众人送出开会的棚子，目送对方离开营帐顺着黑水河一路向北，不由环顾左右，讪讪一时：「诸位，就殷公这几句话，要是此行他做了什幺出奇之事，怕是天下人还以为是我撺掇的呢。」
　　众人闻言，非但没有释然，反而愈发惊疑。
　　而这种惊疑，很快随着张行亲自下令，要各部严阵以待，进一步发酵起来。
　　当然，这种情况没有持续太久。
　　中午时分，随着全军包括对方姊妹城中无数人的惊呼，日光之下，堪称北地母亲河的黑水河忽然活了过来一般，凭空在观涛镇上方蜿蜒而出一条空中「飞河支流」，若以黑水为龙的话，这条空中飞河好像是祂探出的脑袋与脖子一般……甚至考虑到黑水河的长度，更极端一点，像是伸出的舌头。 
　　这还不算，这条舌头只是在听涛馆上一点，便凌空卷起一根巨大的青色玉簪，然后又如缩回一般，在众目睽睽之下，飞速的逆着黑水往上游而去了。
　　张行对真气的感知能力堪比宗师，他明显感觉到，此时此刻，不仅是那条飞河充盈着弱水真气，便是整条黑水河居然都有些真气翻滚，绵延不断，根本看不到头。
　　这手段，便是大宗师都离谱！
　　或者说，不愧是背靠至尊的大宗师！
　　当然，感慨不及，他更是亲眼看见，那大司命用黑氅卷住陆夫人双手手腕，在黑水上逆流如飞。
　　一下子就消失不见了。
　　数息之后，呆若木鸡的木棚外，伴随着陆司命忽然一下子瘫倒在地，张行顺势推了一下李定。
　　李战帅反应过来，毫不犹豫，下令全军按照预定计划，对这北地第一也是最后一对双城发起总攻。
　　到了晚间，张首席居然便入得听涛馆了。

第527章 万里行（10）
　　第527章 万里行（10）
　　「此人是谁？」纯石头做成的大堂内，高居中央石头尊位的张行茫然来问身侧之人。
　　就立在一侧的机要文书许敬祖赶紧做答：「前大魏穆国公曹……」
　　「哦哦，想起来了，赦为平民，给他在……你准备回长安吗？现在叫长安了……还是去河北寻你堂侄一家？」张行听到一半便想起来是谁了。
　　「罪臣不想再走了。」前穆国公曹成表情很奇怪，像哭又像笑，似乎是自己也不知道该用什幺表情如何面对黜龙军和张行。「罪臣能活下来，就已经了不得了，只望留在本处，安心生活。」
　　「好。」张行立即点头。「给你在河对岸观海城安排一个房屋，以后自食其力，若将来懒得饿死了，也与我们无关。」
　　曹成俯身下拜，就在这听涛阁大堂内的石板地面上重重叩首，站起身来，方才想起一事，复又来问：「罪臣冒昧问尊位，尊位要如何处置陆夫人？」 
　　「陆夫人是荡魔卫大司命带走的，我也无法处置。」张行恳切来答。「不过，想来大司命这般做，就是为了避免玉石俱焚。」
　　「那就好，那就好。」曹成连连点头，彻底释然，然后又一叩首，就直接走了。
　　甚至有几分潇洒。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　仔细想想，兜兜转转，在曹彻持续不断的努力下，居然还能有这幺一支曹氏宗亲囫囵的保全了下来，也的确让人佩服。
　　曹成既走，又一人被「押」了进来。
　　张行远远皱眉：「他还有家人吗？」
　　「没有。」回答问题的是当代观海镇主人，他小小年纪便梗着脖子大声来答。「张至尊，求你替我报仇！我愿意奉献观海镇为郡县！」
　　说完，也扑通一声下跪，朝着硬梆梆的石头地磕起头来！ 
　　张行看的两眼发白，怎幺一个个都这幺喜欢在石头上磕头？而且怎幺都喜欢乱给自己起称号？
　　想了一想，这位首席给出答复：「不是这样的，前朝的仇跟我们没关系，我们没有立场为你报仇，哪怕跟陆夫人敌对，也与此无关，更不会为了你的恩怨继续动兵刀……至于观海镇，你若强留，反而要成为我们敌人的。」
　　那之前还乖乖从陆夫人手里吃点心的小孩子此时倒是硬气，其人立即擡头来问：「那就不劳张至尊替我报仇了，听说你们黜龙帮治下，小孩子都要强制筑基，是也不是？能否让我也去？」
　　张行自然晓得对方什幺意思，但也无话可说，只能点头，然后朝押解这孩子的甲士来言：「送他去邺城，寻一户帮中有孩子的寄养个几年，让他参与筑基，成年后给两间房子，均田列户，任他自由。」
　　末代观海镇主人立即再度于石板上叩首，然后转身出去了。 
　　人既走，又一人被押解进来。
　　张行看到来人，直接摆手：「带她去黑水卫神仙洞与陆夫人团聚。」
　　李清洲自己都一愣，然后却立即摇头：「我不去！」
　　「哦？」张行略显诧异。「那你要如何？要降服于我们还是要求死？」
　　「都不是。」
　　「所以呢？」张行耐住了性子。
　　「夫人之前便有吩咐，若是她退到这里立塔而你们不来攻，便要我去伪作投降，随行观察，防止你们冬日上山。」李清洲干脆做答。「若你们真的上了天池，那就等事后无论成败都迅速与她沟通……」
　　张行心下恍然，以陆夫人的修为，又立了塔，吞风君真没了，她也立即就知道了，沟通根本没必要，所以不管陆夫人对黜龙帮有没有心存恶念，对这小姑娘都是一番善意……只是刚刚那孩子，怎幺就……？ 
　　实际上，便是立在门口的宇文万筹都眼神飘忽了一下。
　　想到这里，张首席便也失笑点头：「既然你们夫人用心良苦，那我就成人之美，你去做樊梨花头领营中做个首席队将便是。」
　　李清洲扭捏了一下，拱手而退。
　　只能说，总算不磕头起外号了。
　　接下来，眼瞅着宇文万筹还要往里带人，张行直接擡手制止，然后来问身侧许敬祖：「是不是北地人人都知道我们要黜真龙了？」
　　许敬祖想了一想，正色道：「首席，吞风君在北地，堪比苦海兴山，屹立不倒数千载，而几千载中，既有崇拜祂到处立庙的时候，也有说祂夺北地地气要兴师讨伐的时候，所以说，只要北地人知道我们要去天池，自然是晓得要与吞风君不善，不过，即便是他们晓得，也不一定是从我们这里泄露的……而且说句荒唐的话，说不得有人看了我们黜龙帮的名字便有了猜度呢。」 
　　「这倒也是……」张行点头认可。
　　「不过属下以为，若是真要计较起来，麻烦也是有的，却未必是咱们这里。」许敬祖继续言道。「首席，想那吞风君是修行不知道多少年的真龙，神智不能用野物比较，若是祂知道了我们要黜落祂，会不会有所防备呢？所以，怕只怕有信奉祂的或者对咱们怀了恶意的人直接去告知祂，让祂有了防备……」
　　「这倒不必计较。」张行摆手道。「从那吞风君几次示威来看，祂是早知晓我这种黑帝点选路数的，而这种情况下大司命还提出这个要求，便是说明另有缘由……我问这个，也只是担心谣言不断，会闹的人心波动起来。」
　　「确实如此。」许敬祖立即颔首，然后又犹豫了一下，继续问道。「不过首席，那恕属下冒昧，若是吞风君晓得我们熟路，那便说明之前许多黑帝点选都败了……咱们又凭什幺能赢呢？是不是应该慎重一些，比如全取天下后再集中七八位大宗师一并来黜真龙？」 
　　张行摇头：「道理似乎是对的，但这些年我也察觉到了，只怕黜龙与夺天下本就是纠缠在一起的……你想想，大魏三征东夷与那避海君之间是不是这个道理？又焉知曹彻没有想过灭了东夷后以陆上至尊的名义号令天下宗师一起来灭吞风君呢？至于我们，既用了这个名号，恐怕更加躲不得。」
　　许敬祖思索片刻，也只能点头：「确实。」
　　「还有什幺人？」回过神后，张行忽然又来问门口的宇文万筹。
　　「有不少人，十三个团首，七个中郎将，还有两位伯爵……」许敬祖抢着做答。
　　「伯爵？」
　　「东齐时才设置的，用来分观海听涛这两个最富镇守府权责的，现在基本上已经沦落到等同于这两镇的民政官……」
　　「不见了。」张行想了一想，摆手道。「宇文头领，你带他们去找天王和白总管，许头领，你也不要处理这些事情了……去黑水卫，找大司命，不是问陆夫人的事情，这个不要管，而是找大司命做一个上天池的具体方略来。」 
　　「晓得。」许敬祖精神一振，立即就去做安排了。
　　宇文万筹也一拱手，匆匆去了。
　　人是被自己赶走的，可接下来张行却一时不知道该做什幺好。
　　不过很快，他的注意力就被这听涛阁外的波涛声所吸引：海风呼啸，卷起无数波浪，全都滚在了这听涛阁下方的海岬峭壁上，海浪的扑打声与海风的呼啸声一上一下一粗一细汇聚在这石头厅堂内，让人一下子就明白过来，为什幺这地方明明是个石头堡垒，却有着听涛阁这幺雅致的名字了。
　　继续听下去，一开始还只是浑浑噩噩，但不知道从什幺时候开始，就渐渐入了神。非但入了神，张行还感觉自己身边本能调度的真气在发生变化，这是一种类似于液体变成雾气一般的变化，真气很快就弥散开来。
　　非只如此，一起伴随着真气散开的，还有他的神识，现在他能够更加清晰的察觉到整个听涛阁内那些修为较高之人的动静。 
　　他「听」到了白有思在下令斩杀一名想攀关系的伯爵；「看」到了雄伯南在拉着手劝一名团首投降，而魏文达在旁努力说着什幺；随即，随着那名团首点头应许，他又随着魏文达「走」了出来，然后遇到了立在外面走廊上的牛河，察觉到二人陷入到某种社交尴尬中；甚至，随着他将注意力转移到李定那里，他居然隐约「读」出了李定手里的一封信，似乎是他留在武安的心腹下属在求救，因为后者认为，黜龙帮张首席已经开始趁着黜龙帮席卷身后之势开始对武安集团下手了。
　　这还不算，随着神识与真气的继续扩展，很快就联入到了下方海岬旁的波涛内，然后又随着海浪的往返不停地往返，而在这个过程中，好像遇到了什幺放大器一般，很快，张行能感知的地域就不只是一个区区海岬了，而是扩展到了整个黑水口。
　　继而是整个北地北部海岸线与对应的几条河流的轮廓。
　　这里面最特殊的就是黑水河，因为当波浪卷着丝丝真气倒灌入河口时，那些细微的真气几乎瞬间就被吸入进去，然后便丧失了感知，就好像雨水落入深不见底的水潭中一般——整个黑水河，都在「视野中」变成了这种黑洞。 
　　波浪继续鼓荡，终于，张行的感知越过了海面和地平面，抵达到了整个北地的内陆。
　　到了这个地步，他第一时间便朝着之前便隐约察觉到的天池方向而去，尝试寻找到吞风君的踪迹，但不出所料，整个大兴山脉，从南到北，都在感知下显得模糊与杂乱，仿佛是穿越前小时候看的黑白电视机雪花信号一般，这与黑水河的深邃形成了鲜明对比。
　　倒是西面的苦海，居然很难察觉到什幺异常，委实让人难以理解。
　　也就在张行准备放弃大型山脉与苦海，细细「看一看」北地地理时，没有什幺预兆的，也没有感觉到什幺突然性，感知直接便收回了，就好像睡了一个午觉，自然清醒一般。
　　醒过来以后，张行细细回顾与感受，并没有功力大涨，也没有什幺空灵感悟，同样也没有什幺悚然而惊之类的心血来潮，可是怎幺想都该晓得，这个级别的感知扩散绝不是什幺北地主人尽得地气那幺简单……在河北，他能隔着几十里模糊察觉到几万部队和宗师就算不错了，哪里能跟这次相比？ 
　　对此，张行也只能瞎猜，莫非黑帝爷给自己预留的观想对象正是大海？而这黑水口的观海听涛二镇便是自己「注定」得道的地方？好像确实有传说，此地正是黑帝爷开悟到一定境界的地方，只是不晓得是大宗师还是宗师了。
　　心中胡思乱想，却不耽误他察觉到有人到来，而且修为不浅，这似乎也是自己自然醒来的缘由……而过了片刻，白有思、牛河、雄伯南、魏文达等人也才依次往自己这边过来……不过他本人依旧纹丝不动，状若无感。
　　须臾，随着白有思与牛河先来到门外，一名腰间叮当作响的黑衣文士也凌空踏风而来，却直接落到边廊上，然后走了进来，正是金戈夫子的逆徒刘文周。
　　后者还未正式进入听涛阁的大堂，笑声便先传来：「张首席感觉如何，这听涛阁果然如传闻那般对修行有益？可到底是对弱水真气有益还是对黑帝爷点选有益？我试了几次，总是不行。」 
　　张行摇头以对：「只感觉恍然一下，失神许久，似乎是北地尽入手中，模糊感觉到了一些地气，察觉到了一些北地的地理形状，并不察觉到修为如何……」
　　「也是。」刘文周丝毫不管四位宗师此时一起聚拢过来，只是继续感慨。「张首席是黑帝爷点选，最开始便能杀人夺气，这气夺的轻易了，这种修行契机便不以为然了，甚至可能是丹田内真气存的太多了，增加一些也无感，不像我们这种苦哈哈，一开始筑基都要靠机缘……穷人家，哪里晓得什幺是通衢大道？」
　　牛河惯例落在了门内边缘位置，自然没有开口，魏文达新降之人，也没有插嘴，而雄伯南板着脸，居然也不吭声。
　　不过，白有思倒是直接进行了驳斥：「刘公这话对着我们黜龙帮来说未免显得苛刻，须知道，让穷人家孩子筑基的事情，这天下就我们一家来做。」
　　刘文周一愣，依旧笑嘻嘻着要说什幺。 
　　孰料，这边张行也接过话来：「说得好！由此看来，刘公与我们黜龙帮不光是一个向上黜龙的志向相合，便是底下让人人成龙的志向也相同，那如今既然相遇，何妨就此入了我们帮中？黜了吞风君，还有分山君、避海君，还有没见过的呼云君，一并黜完了，还可以继承张世昭张公的位子，来监督天下少年筑基，也算继承了尊师金戈夫子的遗志！」
　　这话一出口，别人倒也罢了，雄伯南居然先尴尬起来，而且是场中唯一尴尬之人。
　　至于刘文周，其人仰天来笑，笑了好一阵子方才摇头：「张首席，人人成龙，何其谬也？天下真气便是日有所增，也不过是推陈出新，供养几条新龙……若非如此，我何必向真龙来寻前途？」
　　张行也笑了：「如此说来，刘公是铁了心要做新龙了？」
　　「当然。」刘文周昂然做答。「张首席你呢？你莫非不求成新龙？」 
　　「人活一世，总要有些志向。」张行也昂然做答。「既有至尊，我自然要试着证至尊，怎幺能停在一条龙的份上呢？」
　　刘文周一愣，嘴角终于没了那股子让人厌恶的上翘，转而肃然：「怪不得张首席这般举止……但人贵有自知之明。」
　　张行撇了下嘴，终于没有再继续下去这个话题……其实，刚刚白有思也不想开口的，只是担心雄伯南这个知情人太实诚，所有人面对如此轻易便能驳斥的话题却不说话会引来猜疑，这才主动充当了这个质疑的角色。
　　而现在，稍微说了几句之后，张行确定，恐怕所有人都展露对这厮的厌恶，才是最合乎情理、最不会暴露真实态度的应对方式。
　　一念至此，其人主动来问：「如何，刘公去而复返，是有完全计划了吗？」
　　「计划什幺的自然早就准备好了。」刘文周盯着坐在石座中纹丝不动的张行看了片刻，方才低头干笑了一声，然后摸着腰间的瓷瓶来答。「我在此地数年，只说计划，早就不知道盘算多少遍了，也尽量寻了能用之人，便是今日离开的大司命也曾当面讨论过此事……只不过，我原以为你们会耗费些时日才拿下陆夫人，不料张首席好手段，这般轻易破了局，便也匆匆过来了。」 
　　张行面色如常，直接点头，等待对方叙述。
　　刘文周明显视此事为生平之要害，自然也直接进入了主题，但却先做了发问：「诸位，你们既与分山君交过手，那敢问，你们觉得对付真龙最要害的是什幺？」
　　「不能让祂飞起来。」白有思脱口而对。
　　「诚然。」刘文周立即点头。「但如何让祂飞不起来？」
　　「之前所见，乃是东夷大都督用了个类似伏龙印的玩意，消了祂的真气。」张行接口道。
　　「我这里没法消祂真气。」刘文周似笑非笑。「但可以锁住祂，而且让祂不能借用存在天池下方的真气……」
　　「用寒冰之精封住天池你已经说了，可祂存了真气是什幺意思？」张行蹙眉来问。
　　「大司命没跟你们说吗？」刘文周反问道。 
　　张行无奈道：「大司命匆匆而来，匆匆而去……刘公来的太快了。」
　　刘文周笑了笑，丝毫不忌讳脸上得意之色，便做解释：
　　「吞风君这条龙，贪而滑，狠而蛮，祂不是青帝爷开化后修行到位的真龙，而是自古时候便不知道从哪里冒出来的天生真龙，按照黑帝爷的说法，这其实是『魔』……
　　「有一个传说，我是比较相信的，当日祂是得了青帝爷提点，晓得黑帝爷将来成就，故意在神仙洞等着黑帝爷，做了结交，然后骗取了黑帝爷一时信任，占据了大兴山，后来黑帝爷得了尊位，反应了过来，却受制于身份和承诺，这才对祂恨之入骨，欲除之而后快。」
　　「这个事情大司命倒是说过。」张行立即点头。「青帝爷这事做的太顺手了……」
　　「问题不在至尊这里，而在于吞风君为何要求大兴山？问题在于祂献出神仙洞这种地方，想保的又是什幺地方？」刘文周摆手以对。 
　　「天池吗？」白有思当然猜到了答案。「天池有什幺？」
　　「如果我没猜错，那里有地火。」刘文周肃然道。「祂吞地火而呼寒风……吞风君这个名字，其实是个错位……寒冰真气确实来自于祂，却不是祂本源，而是祂吞地火产生的结果。」
　　这个说法倒是有些耳目一新，尤其是联想到当日葫芦口见吞风君时对方那火红色的眼睛。
　　「吞地火有什幺用？」张行不由来问。
　　「我的猜想是，祂是为了锁存住更多真气。」刘文周继续言道。「对于吞风君这种天生的真龙而言，祂们本就是生灵感真气所化，什幺恩怨情仇都是虚的，只有真气对祂们来说是根本，是一切，体内不能存住更多，便要追求与天地合一，用天象的方式锁住更多真气，所以才会有呼云吞风……如果天池下面有地火的话，那祂想做的，应该是通过吞取地火与地下火渐渐合一，然后将自己攫取的真气存入火脉，求得与天地同寿，求得万世逍遥。」 
　　「我懂阁下意思了。」张行想了一想，尝试总结道。「若吞风君是以天池下地火为修炼和存身的根本，你手上有真龙精血与寒冰之精，我们借着真龙精血掩护上去，直接用寒冰之精锁住天池……既是阻隔了祂数千载存放的真气通道，也是坏祂根基，祂必不能忍，必会在天池与我们周旋，而祂既断了与天象联结，身上的真气也是有限的，我们就在天池这里耗祂，等祂真气渐少，就对付一只异兽，是也不是？」
　　「若是我猜的对，比这个其实要轻松许多。」刘文周解释道。「一则，你也是黑帝爷的点选，去过天池的，应该知道，那里水深不见底，我们摸上去，使用寒冰之精，若行的快，祂反而要在池中被寒冰冻住，更容易对付；
　　「二则，我在这里数年，见山上寒冰真气往往杂乱，很可能是祂贪婪过度，不能稳定所吞地火，所以对应呼出之风也乱，而且祂平素往来大兴山南北，总是及时回天池，虽说祂天生喜欢天池，却也未必没有体内地火不稳，需要天池镇压的缘故，若这样的话，我们只要控制住天池，便是祂万一挣扎出去了，也撑不住许久，只能回到天池与我们相决！」 
　　「可是……这些都是阁下的猜度。」张行其实心里已经信了几分，但想了一想后，还是认真驳斥道。「万一没有地火呢？而且，你的寒冰之精真的那幺厉害，可以封住真龙，断绝地火？」
　　「可以先问问大司命嘛，至于寒冰之精，封住真龙真不好说，可断地火是它的本业，必然能成。」刘文周摊手道。「至不济，我猜的都是错的，事不能成，咱们逃下来再做计划便是……张首席，我十年辛苦，绝不会拿自己开玩笑。」
　　张行点点头：「道理是如此，我也信得过阁下，可还是万全为上，以防轻易抛洒了我们帮里的种子。」
　　「张首席！我晓得你要证至尊，所以要仁爱！可做这种事情哪里能计较些许牺牲，慈不掌兵我不信你不懂！」刘文周有些没好气起来。
　　平心而论，对方说的很有道理。
　　对付吞风君这件事情，无论从哪个角度来说，都是有充足理由的，最起码一个，这是你合并荡魔卫的最核心条件之一，你不能不认帐的，否则后续荡魔卫闹起来怎幺说？政治信誉破产了怎幺办？ 
　　其次一个，黜龙这事本就是黜龙帮意识形态下该做的事情，甚至从统治角度来说，也没有理由放过霸占了自己心腹之地最大山脉的魔龙，杀了魔龙也足以迅速震慑住整个北地，方便李定整合军事力量。
　　更不要说，刘文周和荡魔卫的提醒还明确告诉了黜龙帮上下，黜了这吞风君，大家一起涨修为，本身也是有直接益处的。
　　所以，上天池对付吞风君，根本就是一场应该打也必须要打的仗，死伤牺牲都不是一个统帅应该过分考虑的。
　　只不过，这话从刘文周嘴里说出来，不免让张行觉得刺耳罢了。
　　「说得对！」张行立即点头。「无论如何都要上天池的……刘公还有什幺补充的吗？」
　　「没什幺补充的。」刘文周昂然道。「要是你能调集兵马的话，咱们现在就可以去！」
　　「现在还真不能去。」张行笑道。「我们这里最起码要等到冬日，冬日下雪，消息隔绝，我们才敢将大部分战力集中到这边，否则被东都和西都知道，说不得要趁虚来攻的……而且我们也要尽可能联络汇集一些高手过来……刘公，我已经遣使者去见大司命了，你也去，咱们都是要黜龙的人，问清楚要害原委，你们就在黑水卫那里建立一个基地，制定一个计划，而我趁着冬日未至，再走一趟河北，安排好南面的事情，亲自再见一见千金教主，这种事情，若能多一位大宗师，总是极好的。」 
　　「这是自然。」刘文周似笑非笑。「便是千金教主拿乔不愿意出手，总能做个医生，替咱们治个伤。」
　　张行也笑了笑，干脆催促起来：「那就劳烦刘公先行一步。」
　　刘文周看了看一直没说话的雄伯南等人，撇了下嘴，也不拱手也不说告辞，直接便走到外廊，当场凌空而起。
　　人走了许久，连魏文达都意识到氛围主动离开后，雄伯南方才开口解释：「既知道将来要对付他，我实在是做不了与他周旋。」
　　「不要紧。」张行摆手道。「刘文周自己心里明白他那副姿态会得罪人，只是故意要看我们反应让他痛快罢了，我们也没必要装的太假……天王，有件事情要拜托你。」
　　「首席请讲。」
　　「我们要安排李龙头在北地常驻，整饬一支兵马过苦海，而要整饬这幺一支大军，就需要我们黜龙帮原本的精华参与控制，可现在的问题是，原来武安行台的人未必愿意来北地，而且官兵立场都不一样……待会我要下令，全军在北地冬营，而我要你去军中，不止是武安行台的人，而是所有到北地的三十余营，问清楚他们官兵的态度，整理出一份名单来，开春就要用。」张行认真嘱咐。 
　　「我明白。」雄伯南明显振作。「需不需要我做劝解和说服？」
　　「暂时不需要。」张行认真道。「讲清楚我们安排，告诉军官留在北地不会被弃用这一件事就好……其实，从建制上来说，肯定要在北地建个二三十营，兵员也肯定要从北地起，没必要求全责备。」
　　「好。」雄伯南明显有些释然之态。「这事我保证做好，三十七个营，外加多出来的零散头领，只要没在天池上受伤，我保证在开春前挨个走完。」
　　「那就好。」张行说完，再去看白有思。「白总管，你的任务跟之前在河北一样又不一样，先是人事，这次是跟李龙头、天王一起商议，把北地南部、西部除了荡魔卫的地盘外的人事整理清楚……原则上多做调换，让北地人出去做官，让河北跟河南人来北地做官，务必流动起来；其次，做好靖安部的职责，把本地的势力弄清楚。」
　　白有思点点头，没有多说什幺。 
　　而张行稍作迟疑，复又来问两人：「李定在哪里？刘文周这幺大动静，为何没有过来？」
　　雄白二人面面相觑。
　　张行无奈，只能点头。
　　当日不提，又过了两日，张行正式召集就在观海听涛二镇周边的大小头领，包括暂署的降人头领，下达了一系列的军令以及人事安排：
　　全军即刻准备冬营，建立营寨，筹备过冬物资，准备在北地过冬；
　　以雄伯南为主，连同李定、白有思，检验军功，核查北地军民人事安排；
　　以李定为主，负责军事要务，制定和分派防区，镇压叛乱，追击叛军残部；
　　以白有思为主，负责北地靖安善后事宜，检查、梳理北地地方武装势力，预备收编与镇压；
　　以贾越为主，组建一支工程器械营，尝试制作弩车与投石车； 
　　以许敬祖为主，负责荡魔卫联络事宜。
　　简单安排完毕，刚刚进入北地才两月的张行复又启程，再一次离开北地，往河北而去，而这一次，他连踏白骑都没带，只是让尉迟融带领百骑护卫随行而已。
　　走到鹿野泽，就明显变冷了。
　　来到铁山卫稍驻，不过是八月中旬，他们居然就见到了北地这一年的第一场雪……雪花很小，却预示着北地一年一度的隆冬即将开始。
　　当他们越过掷刀岭，来到河北的那一瞬间，几乎相当于从冬日又回到了秋日一般。
　　回到邺城，天气依然暖和，张行在此地停留了好一阵子，公开参与了很多活动，包括召集新一届科举通过者在观风院设宴请人家吃炸肉丸子，包括去看望新一年强制筑基的少年（这一年人很少），还慰问了伤员，检查了许多部门的工作，甚至还处置了一大批人。 
　　具体来说是温和的清洗了武安行台里的李定旧部，许多暗地里发牢骚的人都被直接点名，然后平换到了河南、幽州、登州各处，彻底丧失了政治团体的向心力。
　　至于说名单怎幺来的，这就要问李定李龙头了，张行离开观海镇前对这位北地战帅说，要幺主动提供名单，然后他只平调相关人员，要幺他回去查，抓到一个弄死一个。
　　然后李定就提供了名单。
　　折腾了一个多月，随着邺城也开始入冬，张行放弃了吃炸面团的好日子，只与刚刚抵达邺城的谢鸣鹤一起在尉迟融的护送下又过河去了河南。
　　随即，他例行拜访了东郡、济阴的头领家眷们，又往历山祭祀了死者，然后终于在十月中旬，抵达了涡水畔，来到了昔日战场上建立的医学院与医院，见到了千金教主。
　　实际上，如果非要计较的话，这才是张行此番不惜千里奔波二度南下的真正缘由——千金教主孙思远不愿意去北地黜龙，张行在进入观海镇前两日就得到了这个消息。 
　　「孙教主为何不愿意北上一行呢？」涡河畔医学院中，建在一处高台上的屋舍门前，张行等到了授课回来的孙思远，却连起身都不愿意起身，直接开问。
　　孙思远笑了一笑，放下手中一个盛满了药材的筐子，从容落座，稍作解释：「张首席何必逼我？咱们不是有言在先吗，我们不参与各方势力之间的争斗，只是救人，谁都一样救。」
　　「那说的是人，这吞风君不是人！」张行强调道。
　　「便不是人，也是跟人有关的……张首席，老夫到底是做过真火教教主的人，如何敢去北地在荡魔卫大司命的眼皮子底下来黜人家黑帝爷座下真龙呢？」孙思远继续苦笑。「怕是去了就回不来吧？」
　　「若是这般说，」张行微微蹙眉。「我路过幽州的时候亲眼看见窦龙头让人在幽州桥畔立您的千金碑，也未见去武安大黑帝观的荡魔卫队伍砸了您的碑呀？两家真的这般势如水火？」 
　　孙思远一愣，也不好再装傻：「张首席说的极是，老夫能在这把年纪再寻一条证道之路，是受了黜龙帮不少恩惠的……老夫也知道，这件事不是去对付黑帝爷和荡魔卫，而是帮助黑帝爷疏通内里，但越是如此，老夫越是难做，因为老夫我到底是真火教出身，是赤帝娘娘恩义所及，之前离开南边，就已经怒了娘娘，断然不敢再去惹她生气。」
　　话到这里，似乎已经说死了，赤帝娘娘的脾气，人尽皆知。
　　「就为这个？」张行想了一想，反而失笑。「为了至尊脸面？」
　　「荡魔卫助你黜龙，不惜合并基业，不也是为了至尊脸面？」孙思远无语一时。
　　张行再度笑了笑，忽然换了话题：「说起南方，孙院长晓得最近南方形势吗？」
　　「愿闻其详。」孙思远犹豫了一下，他知道这话里必然还有扣子，但终究不能遮掩住自己的牵挂。 
　　张行没有直接开口，而是看向了一直没说话的谢鸣鹤。
　　「孙公，萧辉称帝了。」谢鸣鹤单手摊开来道。
　　「这当然知道。」孙思远有些无语。「他本是南朝里萧朝的后裔，之前不称帝只是因为你们黜龙帮没有立国主，现在有了国主，自然迫不及待。」
　　「那孙公知道他一口气封了九个王吗？」谢鸣鹤盯着对方继续来问，其人口中寒气化作白烟在身前消散。「而且每个王都不是一个姓？」
　　孙思远一愣，苦笑半晌无语。
　　「我在北地的时候，使者去了一趟，萧辉就称帝了，然后邺城那里不放心，让谢总管以绝交的名义又走了一趟江都，亲眼见到了萧辉和他的那些王们，结果原本要去绝交的谢总管反而临时改了主意，自己写了一封贺表……而回来后，包括我在内，没有任何人反对，都觉得他处理妥当，您又知道为什幺吗？」张行也接口来问。 
　　孙思远已经麻了，但徒子徒孙都在那个什幺萧梁政权里，只能硬着头皮来问：「为什幺？」
　　「很简单，小子在江都看的清楚。」谢鸣鹤捻着风中摇晃的胡须冷笑道。「萧梁这个朝廷，与黜龙帮恰恰相反……黜龙帮自称帮会，其实内里比谁都整备，比谁都讲制度，甚至真要说继承大魏制度最多的，也恐怕是我们这个帮会才对；而萧梁那里，表面上是个朝廷，其实内里反而正是个草莽帮会，其人自一县令至此，全靠江西、湖南、江东的势力支持，湖南的豪强，江西的水匪和真火教，江东的世族，每一个都是自行其是……非要说他像极了黜龙帮建立时的样子也无妨，只是不晓得为什幺这幺多年一点都不能改好。
　　「而我之所以改换贺表，也是因为我晓得，只要这帮子人没有能耐再扩张，接下来，必然会自相残杀，而萧辉根本不能阻止，甚至也会参与其中……萧辉这个人，非要我做个评价，其实像极了李枢，只是能耐、私德全都不如李枢，反而是不能容人学了个十成十，就这，他还问我张首席的修为如何？问魏国主有何过人之处？还对我说，若是张首席与魏国主内讧了，我随时可回江都，愿以王爵相与。」 
　　孙思远只能不停叹气。
　　张行接过话来，继续言道：「这个内囊，不光是谢总管一眼就看出来，就连淮南的杜破阵杜龙头也察觉到了，早早主动与江都伏低做小，就是要等着他们无法扩张，内里自乱……孙教主，恕我直言，萧梁这帮人，必败无疑，甚至不用我，给你见过的杜龙头足够时间，他也能尽取淮南，窥探江左的。」
　　「所以，张首席是什幺意思呢？」经历了太多真火教内乱的孙思远实在是听不下去，只能让张行进入正题。
　　「很简单，张教主，你是大宗师不错，但大宗师不止是要往上看，也还得顾虑着下面……赤帝娘娘的脾气我们知道，但是你就不想着为真火教将来做考量吗？」张行认真言道。「只要你随我北上助此一阵，无论成败，将来不管是萧梁内乱真火教的人逃出来，还是我们直接打了过去，便有一个赦免和接纳的说法……你觉得可行吗？要我说，保留了真火教的香火，反而维护住了至尊最大的脸面。」 
　　早就立志救人不做杀戮的孙思远无可奈何，只能点头……这倒也无妨，毕竟，此举本意还是为了救人。
　　唯独子孙不肖，便是身为大宗师又如何呢？
　　曹林躲得过吗？还是白横秋躲过去了？
　　只能点头。
　　PS：先是感冒鼻塞，然后中作协叫开会(我也不是作协成员也不知道为啥)，两天在山沟里，加上往返飞机，连续三天加重，回来后直接荨麻疹，从脚面到嘴唇全都是红斑，红斑退了又开始咳，低烧…没完没了。

第528章 万里行（11）
　　第528章 万里行（11）
　　初冬时节，北风再起，河北、河南都开始降温，一些小河开始结冰。
　　按照传说，这一切都是吞风君造成的，祂是黑帝爷座下排名第一的真龙，听调不听宣的那种，受封整座大兴山脉，可以毫不避讳的显露真身与威能，这是因为祂有着一个特殊的职责，那就是在每年冬天，要将大兴山上的寒风驱到整个天下，使一年四季得以轮转。
　　甚至有人说，在北地广为流传的寒冰真气源头也是祂，祂总是会吞入过多的寒风，然后在体内变成寒冰真气，以此来做冬日冷热的调控。
　　不然的话，连江南都要冰封。
　　而张行现在知道，事情的真相可能不是这样的。
　　但也未必不是这样的。
　　北风中，张首席开始今年的第三次向北进发，这一次的声势跟前两次没法比，不过是尉迟融带着百来骑而已……宗师来战儿没来，他的热情与血气已经葬送在了曹彻的时代，或许将来还能养起来一些血气，但也是以后的事情了。 
　　外务总管谢鸣鹤也没有随行，他直接从涡水出发去了南阳，然后还要去东都，这是因为黜龙帮，或者说刚刚成立的大明要与大魏商议续约的事情——虽说距离三年不战之约还有一年半的时间，但总不能挨着年限再谈续约吧？
　　至于说大明是不是诚心要跟大魏和平相处一百年，那就得看谈判过程了。
　　当然，大宗师、千金教主孙思远带着几十名新弟子随行，到底壮了人心。
　　回到眼前，张行等人正式北上，却并没有匆匆赶路……实际上，他们刚刚启程，就在济阴这里稍作停顿，因为张行发现帮内地位颇高的曹总管正在这里处理一件让他感兴趣的临时公务。
　　事情很简单，北地送来了一大批皮货，请求济阴这里给做成帽子。
　　「要做多少顶鹿皮帽子？」济阴郡府的公房内，张行认真发问。
　　「四万顶。」曹夕立即给出详细答复，同时忍不住瞥了眼坐在公房远端的白胡子老头。「是小苏头领发的文书，给了大约五万顶帽子的材料，多的算是给我们部中的酬劳。」 
　　「四万顶是二十个营的列装，他这是给明年北地西部行台正式编制做的准备。」
　　「自然……真要是一个营要这幺多东西，徐总管也不会批准。」
　　「你们什幺时候能做出来？」
　　「这个月内就行。」曹夕回答迅速。「首席上次回来时有过交代，明年扩军可以按部就班来，所以今年冬天委实清闲……」
　　「若是放开来做……不是说帽子……只是说置备御寒衣物，济阴这里两个月间能做多少？」
　　「若是做军中列装，且济阴这里不做临时雇佣的话，五万顶帽子，加三万套军衣，便到拼了命的极致了……冬日做活不比春日。」
　　「若是临时雇佣呢？」
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「临时雇佣的话就好办了，把料子发给河南三郡家中有公务或者牺牲的户口里，一个村一个里去两个帮忙照看的女工，做好了给钱收回来，我们能在两月内做十万套军衣……不过这要户部专门拨钱，而且现在仓库里的布料虽然很多，御寒的毛皮却不足，非要做冬装的话，不是不行，却要患不均。」 
　　「若是不计军装，只说御寒呢？」
　　「咱们的军士其实不乏御寒手段……」曹夕迟疑了一下，然后又看了一眼那位宛若寻常游方道士一般的白发老头，很显然她已经意识到了一些情况。「首席担心的到底是什幺？」
　　「今年冬日帮里要趁各方不备去讨伐吞风君，无论成败，总得计较一下天象，万一今年冬日格外冷呢？」事到如今，张行也没有再继续遮掩计划，曹夕也成为事情相关人员之外第一个龙头以下的知情人。
　　当然，从张行开始询问御寒这件事情开始，某种意义上来说，她也是这件事的相关人员了。
　　而听到这般惊天的讯息，曹夕居然没有失态，不过是停顿了片刻，便尝试给出相关方案了：「若首席担心今年冬日太冷，只是想着百姓御寒，倒不必计较冬衣，依着属下来看，现在最简单最有结果的法子其实是糊墙。」
　　「糊墙？」 
　　「用稻草、麦秸和泥，然后配上芦苇杆修补房舍，才是最合适的法子。」曹夕继续解释。「咱们仓库里除了秋后当税赋收上来的布帛，还有大量的芦苇杆和麦秆、稻草……原是为了存着做燃料和喂牲口的，此时正当用。」
　　「能大庇天下寒士俱欢颜吗？」张行不由笑道。
　　「当然不能。」曹夕也笑了。「只能庇河南河北的寒士……首席，其实咱们今年之前的旧领并没有多幺虚弱，尤其是您去年强行押后了半年没有动手，使得民政铺陈得力，旧领之中，若是不计孤寡，便是最穷困之人，在授田制下安稳了数年，又怎幺会在冬日冻僵呢？最多是民力贫乏，不能修缮房屋而已。」
　　「所以帮他们糊上房子。」张行含笑颔首，同时不由自主的想起自己来到这个世界后落脚的第一个村庄，彼时自己干的活就是帮人补房子。「然后孤寡聚拢一起安置？」
　　「是。」 
　　「那咱们今年的新领呢？」张行继续来问。「北地不算，幽州、河间、晋北……怎幺说？」
　　曹夕深呼了一口气，脸上笑意也消失：「那就只能尽力而为了……这些新入之地若真要顾忌寒灾，与其细碎补救，不如尽量调配些大宗物资过去，做整体援护……粮食、柴火、衣物，都要。」
　　「好！」张行闻言反而大为赞赏。「你有自己想法更好！帽子的事情先放下，咱们现在一起去邺城，我当着陈总管和魏国主的面做个交代，你来负责冬日防灾的事情，我让其他各部都配合你。」
　　曹夕不是个往外推事的人，自然点头。
　　不过，其人还是没有忍住，问了一个刚刚便压在心里的问题：「首席，咱们帮里许多人都随你与白总管在落龙滩亲手刺过龙，应该晓得真龙底细，这一次要黜吞风君，果然有把握吗？」
　　张行再度失笑：「其实情况很简单，若是按照与分山君、避海君交手的经验，再以常理推算，咱们对上吞风君应该是有充足优势的，只不过，只有一次经验，而且咱们是一群人与真龙作对，不是军阵对军阵，所谓常理本就不存在，若是强说把握十足不就显得自以为是了吗？」 
　　「这倒也是。」虽然是不确定的答案，可曹夕依旧松了口气。
　　「所以要多做些准备。」张行也给出了自己的道理。「但又不能过度反应，反过来阻碍作战。」
　　话到这里，张行回过头去，看着旁听了整场谈话的孙思远，给出了最后的判断：「不管如何，咱们又多了位大宗师，优势在我们！」
　　孙思远张了张嘴，最终没有在这个屋子里说一个字。
　　队伍再度启程，这一次行程稍快，迅速抵达到了大河畔，而来到这里，张首席却再度起了幺蛾子——渡河后，他让人摆起桌案，放了一些简易的饭食，寻来一些香烛，就在渡口准备祭奠大河河神。
　　而这个尴尬的项目很快遇到了现实问题。
　　「大河河神是哪位？」张行认真来问周边人。
　　然后他就得到了不下十个完全不同的答案，有人说是祖帝，有人说是唐皇，有人说是大魏开国的那位，还有人说是东齐神武帝，甚至有人说谢鸣鹤谢总管的祖上……只能说，多数说法都是在这大河畔有过英雄事迹，被认为死后可能登龙的英雄人物，而且集中在四御列位后记载明确的这千年间。 
　　倒是尉迟融给出了一个比较特殊的答案：「俺们那边都说，大河现在肯定没有真龙附着，因为一定是黑帝爷亲自掌管。」
　　寒风中，张行迟疑了一下，扭头来看孙思远：「孙院长，你觉得呢？」
　　孙思远沉吟了片刻，给出答复：「大河是天下最关键的一条河，是天下万河之盛，若无至尊做干涉是不可能的……譬如大江那边，确系是赤帝娘娘看管，汉水则是白帝爷杀真龙以定势，淮水则是青帝爷落真龙而自取……所以，此间便是有真龙藏着，也一定是至尊应许，或者干脆从属至尊。」
　　「既不晓得到底是谁，那就一并祭祀吧。」听到这里，张行倒是干脆。「黑帝爷为主，祖帝以下，记著名字的都刻个牌位，一起来祭祀……取木牌来，我自己刻！」
　　张首席的习惯作风，众人自然无话可说，赶紧在曹总管的指挥下忙碌起来。
　　须臾片刻，木牌到手，张行掏出金锥便来刻字，却又想起一事，便头也不擡，一边刻字一边好奇来问：「孙院长，既然大江是赤帝娘娘看管，为何当年杨斌能顺流而下，将你们真火教打的稀碎呢？还顺便证了大宗师，是也不是？」 
　　「若是至尊能时时照拂，我何必与你北上？」饶是孙思远大宗师风度，此时也有些气浮。「早在白帝爷之后，这中原熟地便已经少有神异了，你难道不知道？」
　　张行点头，换了一个新牌子继续写字：「可若是这般，为何说这些江河还是四御所属呢？」
　　「所属不是拒人，而是拒神仙真龙……」孙思远稍作解释。「比如赤帝娘娘想往河北显露威风，黑帝爷想往江东去，岂不乱成一团，借此江河，天然取个界限。还有个例子，便是那呼云君，祂是正经大江尽头出身的真龙，却不属四御，如今四处乱窜，据说在淮河边上有个巢穴，也未见敢据了淮水。」
　　「没编制……」张行嘟囔了一句什幺，然后继续刻字。「可若如此说，为何孙院长的千金碑立在河北无事？」
　　「那千金碑到底是我想着立的，而我到底是个人，又不是至尊亲自插手。」孙思远无奈至极。 
　　就这样，周围人也没有插嘴，两人反复说了好一阵子，张首席终于将十几个木牌刻完，复又来问了一圈，又加了一位当年战死在东都的前前前朝名将的名字，然后便将牌位附着断江真气给按在了桌案上，等到一些简单祭品摆上，又也从尉迟融手中接过了三炷香来。
　　点燃之后，真气顺势流出，又随着香上烟雾散开。当此时，其人心中空灵，倒是诚心诚意举着此香朝几案后的大河波涛拜了一拜，心中更是诚心感慨，若是这些神仙真龙是个讲究的，便该让真龙之祸不及凡人才对，何须自己亲自来此？而转念一想，自己既要黜龙，便是以人来攻神圣，怎幺还能妄想着只许自己为寇，不许人家做贼呢？
　　翻转至此，张行反倒看开了，便将立香插入小小香炉，干脆转身离开。
　　刚一转身，他却又眼皮一跳，复又转了回来，看向摆满了木牌的桌案……看了两息，还是有些发懵，便又来问左右：「你们看到了吗？」 
　　尉迟融愣了一下，立即扶刀来问：「首席说什幺？」
　　这一下子，其余随从也都紧张起来，便是曹夕也茫然不知所措起来。
　　张行有些无语，又对着孙思远认真来问：「孙院长，你是大宗师，你看到了吗？」
　　孙思远点点头。
　　张行再度回首，来看桌案上的木牌，目光落在其中一个上面，这才相信自己刚才不是恍神。
　　原来，就在刚刚张行行礼祭祀之后，香上真气即将散去之际，居然被动的往其中一个木牌上飘了过去……很显然，这个木牌蒙对了，而且河中主人也接受了他张首席的祭祀。
　　平心而论，对于一个准备黜龙且已经与真龙交过手的人来说，这不足为奇，甚至没有见过真龙，修为到了一定份上，什幺神异也都能懂，人家大宗师孙思远就很淡定嘛……但张行依旧愣神了片刻。 
　　原因无他，自己自从来到这个世上，往来反复，十停里倒是有七八停的大小事务发生在这大河畔，甚至自己还曾用过惊龙剑指着大河起过誓，却未曾见过什幺神异，结果到今日方才惊动正主。
　　只能说，这一位委实稳健。
　　河畔插曲按在心下，众人继续北上，于月中进入邺城。
　　初冬的邺城并没有被所谓冬日寒冷所压制，恰恰相反，城内外气氛反而有些热火朝天的感觉……想想也是，春、夏、秋连续的战争胜利，刚刚纳入统治的大量土地、人口，以及最直接的新纳入河北精英们的到来，都进一步催化了这座城市。
　　此时此刻，曾经被系统性拆解和迁移的河北旧都重新显露出了绝佳的生命力，在城市面积本身有限的情况下，周围的土地被重新开发。城南、城北、城东都建立起了具有专项功能的小城，加上东南面屯军的韩陵山城，几乎连成一片。 
　　就连城西漳水畔的三台旧址，也都多了许多成排成列的公房，以应对日益庞大的大行台系统。
　　张行就是在这种氛围下，回到了邺城。
　　进入邺城，张首席没有回观风院，而是直接到了陈斌所在的侧殿，又召集了魏玄定、徐世英二位，将曹夕的事情发布了出去。
　　坦诚说，事情很顺利，但气氛不是太好。
　　原因很简单，哪怕是张行带回了大宗师，但随着这位黜龙发起人自己都开始预备应对可能的天灾后，众人还是不免陷入到某种不安中。
　　看的出来，这几位都想要劝张行不要现在对付吞风君，因为一旦出了岔子，黜龙帮最后统一天下的决战步伐难免要被拖延。
　　不过，这几位也都晓得，这只是情绪，是一种面对着未知的高层级战斗的不安，从现有的局势和既有的经验来看，这一战没有任何理由中止。 
　　所以，他们也同样忍住了没有去劝解。
　　按照计划，张行应该在邺城稍等一等……因为徐世英还要集合最后一批黜龙帮的修行精锐，而张行本来就准备拖一拖，拖到年关再出战以避免这一战天象影响与冬日相迭加……但是，这个时候城内的气氛已经很不对了。
　　张行几乎能想像的到，随着曹夕的工作展开，黜龙帮上层渐渐知晓吞风君相关事宜并忧虑胜败后，一定会对这一战产生阻碍效应。
　　事情就是这幺吊诡……张首席这些年也渐渐摸索出了一些规律，那就是哪怕一件事情大家的态度和思路都对路，也会在具体想法上有大量的细节错位，还会随着事情的推进产生明显的变形。
　　而这个时候，他如果想有效推动预定好的事情，往往要采取与大众相反的态度。
　　这不是故意唱反调，显得自己如何力排众议，而是要采用拔河战术，确保已经制定好的方略和计划不出轨。 
　　要黜吞风君，就黜吞风君，不能畏首畏尾，不能半途而废！
　　要迅速整合北地，就迅速整合北地，不能计较零星的利益分割，不能言而无信，不能过于宽纵，也不能过于严苛！
　　要以李定为利刃，以北地为基地，完成对大英的战略侧击，就要坚决的执行下去，千方百计完成这一战略计划！
　　当然，要处理掉刘文周，就一定处理掉刘文周！
　　于是乎，张行没有在邺城停留，他在发布了几个命令后于当日傍晚就再度出发，继续往北去了，晚间干脆宿在了漳水对岸的一个小镇子里，全程愣是没有回到观风院看一眼，也没留下吃一顿饭。
　　这个行为，当然传达出了某种坚决的态度。
　　十一月初，天气愈发寒冷，张行缓慢而又坚定的抵达幽州，并继续逗留了下去，在外界看来，就好像是在正常的巡视新得之地一般……实际上，他也的确是在巡视。 
　　慰问孤寡，勘察地理，询问风俗，与新上任的官员和降人做交流，中间甚至跟冯无佚一起在南宫湖设了一场宴席，请信都降人一起看了场小雪落南宫的雅致景色，顺便参与了大宗师级别的义诊活动和千金碑奠基仪式。
　　也不知道是不是张行全程都在帮他立千金碑，孙思远倒是全程从容配合。
　　当然，期间也有麻烦，比如刘文周早早不耐，还专门通过白有思发来一次问询，得到了张行亲笔回信保证后方才罢休。
　　北地也爆发了数场小规模战斗，还出现了一次挺麻烦的政治余波——安车卫有人造反失败后，逃入了黑水卫的范围，刘黑榥部尝试追击却被黑水卫的人阻拦在了黑水畔，大司命殷天奇发出了一封措辞严厉质询给李定的同时，还以龙头的身份要求刘黑榥缴械，然后往神仙洞前说明情况。
　　刘黑榥是什幺混帐狡猾玩意，哪里能听他的？又哪里会惹出真正的大祸？便干脆在黑水畔赖了下来。 
　　双方现在是一团糟。
　　只能说，张行不在，大司命带着龙头的身份和大宗师的修为外加荡魔卫的整体实力，李定、雄伯南、白有思根本压不住。
　　也正是因为如此，十一月中旬，张行越过了掷刀岭，进入北地。
　　而几乎是在张行抵达柳城的同时，一个情报传递到了东都。
　　「张三这要逆天而为？」司马正看着情报，心中微动，却又给出了一句奇怪的评价。「还是顺天而为？」
　　司马进达在侧，不免诧异：「什幺意思？」
　　「他要集中黜龙帮的精华，去黜吞风君。」司马正将手中纸张递了出去，却没有直接给自己叔叔，而是给了身侧苏巍。
　　苏巍颤颤巍巍的接过来，看了两眼，没有说话，便将纸张递给了牛宏，牛宏动作利索些，上下看了两遍，眉头皱起，便也递给了司马进达。 
　　司马进达此时看完，终于晓得原委，却先提出了一个意外的问题：「这般大规模调度，便是黜龙帮掩饰的严谨，也该早有流言和猜测出来，按照情报上说的，之前踏白骑跟着李定一起在北地冬营时就有了流言，那为何一直到现在才有情报传过来？」
　　「这有什幺可疑惑的？」司马正苦笑道。「自然是因为张三之前在河北，他不敢有动作。」
　　「张行的威望到了这个地步吗？」司马进达想了一想，也有些无力。「好不容易才有了内线，却这般畏首畏尾？过几年会不会直接缩了？」
　　「难说。」牛宏稍微插了句嘴，和只是躺平做装饰的苏巍不同，他儿子算是东都骨干将领，所以还是愿意做点事情，说点话的。「而且，相较于咱们的那点子内线，更应该计较的是人家在咱们这里的内线……东都以外就不要说了，那几位甚至都跟黜龙帮正式称臣过，东都内，便是丞相亲自坐镇，可东西两家到底是从东都出来的，千丝万缕的关系也斩不断。」 
　　「确实。」司马正依旧苦笑。「所以咱们先不要想这件事，只说最关键的……黜龙帮精华八九成都去了北地黜龙，咱们该如何应对？」
　　「从道理上来讲，自然是趁虚而入，起兵直趋邺城。」苏巍忽然开口，也算难得开口。「但若如此，一则是要毁约，二则是要计较攻占邺城后的处境……」
　　「不错。」司马进达点头认可。「以现在的局面，潜送兵马过河阳城，以二郎亲自带队，突袭邺城把握还是有的，但攻占之后又如何呢？从黜龙帮那里说，他们黜龙不比作战，成了败了都是极快的，必然会掉头再来……而便是他们死伤惨重，咱们能守住邺城，也要顾虑身后东都空虚，为他人做嫁衣的。」
　　「其实道理就在这里。」牛宏叹气道。「咱们力弱，而其余两家强横，唯一的法子是在东都这里消磨，等其余两家都弱了，再做扩展，若是中途其中一家忽然弱了，咱们反而应该联络他们，一起抗衡强的那家……匆匆发兵，打破了平衡，只怕不妥。」 
　　「确实不能轻易动手。」司马正笑道。「但我还是在想，黜龙帮此举，到底是顺天还是逆天？成则如何，败又如何？」
　　几人这才反应过来，司马正一开始就没问多余的话。
　　而现在，面对着这个问题，大魏南衙公房内却陷入到了一丝沉寂。
　　片刻后，还是苏巍给出答案：「成则顺天，败则逆天。」
　　又是一片沉寂，但没人能否定苏相公的这个答案。
　　「那我们又该如何？」片刻后，司马进达问出了之前自己侄子问过的问题。
　　「之前谢鸣鹤不是来问我们续约的事情吗？」苏巍继续给出答案。「现在不就有结果了吗？成则弃约备战，败则续约合盟。」
　　「正该如此。」司马正点头，却又失笑。「可若如此说来，岂不是黜龙帮逆天咱们则助他，黜龙帮顺天咱们则敌他？这不就显得我们逆天而为吗？」 
　　「以一城而图天下，以一身而抗四野，本就是逆天而为。」苏巍继续做答。「睿国公今日才醒悟吗？」
　　这一次，公房内没有人再反驳苏相公，也没有人回应他。
　　进入腊月，大雪纷飞，徐世英也带着最后一批黜龙帮精华进入北地，到此时，白横秋也得到了情报，却也意识到，自己已经鞭长莫及。
　　真的是鞭长莫及，大英皇帝扶着额头想了许久，发现此时此刻唯一理论上可行的方案竟然是他说服冲和，再加上快到大宗师的韦胜机，三人一起从苦海直奔大兴山天池。
　　然而，且不说如何能说服冲和，只是自己和韦胜机去北地的风险就得不偿失。
　　若是去了那里，闭着眼睛都能想到，张行一定会拼了命说服孙思远和那位大司命，再加上黜龙帮本身的精华好手，将吞风君扔下，只求将自己和韦胜机留下来。 
　　到时候都不用真留下，只伤了二人，断了韦胜机马上要登大宗师的契机，黜龙帮都敢趁势发兵去取晋地，天下大势就翻转了。
　　所以，白横秋也只能扶额，希望吞风君不要堕了祂几千载的威风，或者希望司马正能够耐不住性子，将东都拱手相让。
　　没有人是蠢货，在张行刻意拖延之后，北地众人也都意识到了这位首席的想法……无外乎就是夜袭挑在黎明，冬日是上天池的最好时间不错，但挑在年末以避免可能的天象影响当然也无妨。
　　可是，你张首席这般想，也不耽误其他人有自己的想法。
　　腊月初十，刘文周抵达白练城，将张行堵在了这里，他的道理也很简单，黜龙这种事情未必就能一战而胜，如果对方跑了怎幺办？所以，何妨早一些动手，万一不成，也能进行第二次尝试，反正对方不会轻易放弃天池。
　　此外，现在已经到了这个时候，上下都知道黜龙帮要对付吞风君的事情，而吞风君是有灵智的，祂也一定知道了大家的动静，晓得黜龙帮要冬末再去，到时候会不会有准备？ 
　　张行倒是从善如流，然后给出了一个非常具有黜龙帮特色的答复——召开会议，讨论此事。
　　刘文周无语至极，却也无可奈何。
　　于是乎，腊月十五，张行又一次抵达黑水卫。
　　坦诚说，这一回张首席不是焦点，因为所有本地人的目光都放在了新来的那位大宗师的身上。没办法，哪怕是前一年估计都没人能够想到，有朝一日，真火教的教主……哪怕是前教主……居然会来到神仙洞前！而且是以盟友姿态抵达的！
　　还没到黑水卫下方的那座商业城镇时，所有人就都看出来了，荡魔卫真的很重视这场会面，因为从距离城镇三十里的地方，便有荡魔卫精锐沿途引导路线，而且越往前走人越多。
　　考虑到眼下北地不怎幺平静的局势，这简直有些离谱。
　　到了城内，哪怕是有荡魔卫的人隔绝了道路，也不耽误城内扶老携幼，登高爬低，纷纷来看真火教教主。 
　　骑在一匹北地矮脚马上的孙思远都有些尴尬了，只能目不斜视，倒是张行恬不知耻，明知道所有人都是来看千金教主的，却毫不忌讳的在黄骠马上四处招手，仿佛人家是来迎接他一般。
　　这种情况，在穿过城市后稍微缓解了一下，因为从下马往那座石头城进发的山路上，普通民众就少了许多，而且也多是荡魔卫核心成员，他们的很多人也是第一次看张行，晓得这是日后的顶头上司，自然也会多些关注。
　　当然，来到那座满是石碑的石头城内，这种表面上的纷扰就少了很多，因为到了这里，很多人都眼熟了起来——大司命殷天奇和几位司命正带着包括张行舅舅黄平在内的荡魔卫核心在这里等候，雄伯南、白有思也早早领着黜龙帮的人在此，而且人数竟然不亚于荡魔卫的人，刘文周当然也在这里。
　　这些全都是要害人物，今天都要上桌讨论或者旁听事情的。
　　事情到了这一步，自然没什幺可说的，大司命上前，张行做了介绍，两位大宗师历史性的握了手，寒暄了几句，便要一起入内。 
　　而就在即将抵达神仙洞前的那个黑帝观时，张行心中微动，忽然止步回头：「大司命！」
　　殷天奇一惊，赶紧来问：「张首席有什幺交代？」
　　「自然是有的。」张行昂然道。「千金教主此来，根本上是为了助我们一臂之力，咱们是承了人情的。」
　　「这是自然。」殷天奇赶紧应声。「确系感激不尽。」
　　「只是口头感激，未免显得我们小气。」张行摇头道。「我看到这里到处都是石刻，倒是有个想法，能不能就在这里，为孙教主立一座千金柱呢？也算是做个纪念。」
　　众人一惊，随即，黜龙帮这边的人自然是看热闹不嫌事大，即刻鼓噪起来，而荡魔卫那边的人自然是本能牴触，然后紧张商议起来。
　　出乎意料，大司命以下，几位司命几乎是迅速达成一致，然后殷天奇上前半步，点头认可：「张首席好主意，本地百姓也乏治病的医方，正该如此。」 
　　孙思远心中叹了口气，他自然晓得这意味着什幺，但他也不能说吃亏，便也只能含笑点头。
　　大宗师立碑，自然不比寻常人，何况还是两位大宗师相互协助……殷天奇伸手一挥，一条石柱便顺着成型的弱水真气从旁边石山中滚了出来，落在孙思远身前时早已经打磨的光滑，而且上下有了形状。
　　随即，孙思远伸出一根手指，指尖上真气凝结，似火似水，分不清楚，落在身前虚浮着的石柱上，却是如墨临纸，将他早已经烂熟的千金方内容一一写了下来。
　　每写三字，石柱便被拖动几寸，每写一列，石柱也随着稍作翻滚。
　　不过是片刻，便已经完成，接着殷天奇大手一挥，背上黑氅一抖，那石柱便落在前方空地上，稳稳立住。
　　众人欢呼一场，却居然没有什幺异象，也是奇怪，便也只好随着张行招呼，继续往里走。 
　　再往里走，便是神仙洞前的黑帝小观了。
　　而石柱既立，孙思远也无话可说，来到此处后，却是干脆抢先众人几步，就在观前对着小观以及小观身后神仙洞从容一拜。
　　众人这才晓得，张首席刚刚为何要让大司命为人家立碑了，也是再要称贺。
　　然而，不待众人再度欢呼，忽然间，石山内外飞出无数乌鸦，乌鸦凌空而起，就在石城上方结阵，盘旋数圈方才离开。而乌鸦一走，细细的小雪就飘落了下来。
　　没有风。
　　预兆来了，大家反而不好多说什幺了。
　　没办法，黑帝爷的招呼，素来没有人家赤帝娘娘来的大方……什幺真火一窜到天上，光华直冲云霄，那多漂亮。
　　于是，众人依次拜过黑帝观，过了神仙洞，便入了石院，进了石室。 
　　然后张行当仁不让，径直抢了之前大司命的座位，复又请两位大宗师左右列坐，然后是雄伯南、白有思、牛河、魏文达、刘文周五位宗师依次列坐，最后才是荡魔卫诸人与黜龙帮诸人左右分品级坐下。
　　既然落座，张行也不问陆夫人的情况，也不说北地政治经济，而是开门见山：「诸位，今日之会只说一事，黜龙而已，大家畅所欲言，其余不论。」
　　话音既落，刘文周抢先来言，先是叙述了一遍自己的方略，然后说出之前与张行见面时的一番话，最后干脆直接：「我意，若准备妥当，当即刻上山，不要再做拖延，以免日久生变！」
　　众人迟疑，稍作议论，一人复又起身来问，正是第一次来北地的徐世英：「我只一问，为这吞风君的事情，千金教主都主动来帮忙，荡魔卫的诸位真不能去帮忙吗？不需要其余人，只要大司命上去，两位大宗师，五位宗师，数十成丹、凝丹，近千奇经，这吞风君岂有幸理？」 
　　「委实不能去。」殷天奇无奈解释。「若是我们能去，便是至尊可以直接动手，又何须诸位？」
　　「那荡魔卫能给我们什幺帮助呢？」徐世英紧追不舍。「在下初来北地，许多事情都不清楚。」
　　荡魔卫一方的人愈发无奈，只能硬着头皮把商议好的事情重新说了个遍，而这一次，连贾越都没有插嘴……哪怕他晓得，这是徐大郎在故意压迫对方，以确保这次会议黜龙帮这一方能得到足够多的主动权。
　　双方你来我往，基本上把黜龙之事又过了一遍。
　　到最后，便是殷天奇以大司命之身都说的口干舌燥，甚至有些动气：「还有什幺，徐指挥不妨一并来问，老夫有问必答。」
　　「我没有了。」徐大郎难得笑了一笑。「大司命说的清楚。」
　　「我倒是有个问题。」听了半日的张行忽然插嘴。「大司命，那些神仙真龙，不是说像吞风君这种，而是说的其余的那些，而是说被黑帝爷正经接引的，祂们跟黑帝爷是什幺关系？有没有自己单独的意识，能不能自由自在？若是有，平日祂们都在做什幺？跟黑帝爷每日在天上宴饮吗？」 
　　大司命张了张嘴，许久方才出言：「这个真不知道，首先，确实是有这些正经的神仙真龙，也应该能自由自在，但祂们也的确少与我们接触，好像是有自己事情一般……至于说是不是在宴饮，只能说应该不是……」
　　「这倒是奇怪了。」张行蹙眉道。「有自己的事情，我们却察觉不到……是什幺事情呢？」
　　大司命一声不吭。
　　张行无奈，只能放弃了这个话题，回到了黜龙之事：「所以，最终方案并没有什幺新意，只是多了一个带上弩车和油桶的方略？」
　　「是。」许敬祖有些不安。「但委实没办法，因为咱们没有足够的情报……」
　　张行又看向大司命。
　　殷天奇无奈，只能补充：「能说的都说了，只是这黜龙之事，本就罕有，没有几个先例可言，尤其是以凡人黜龙。」 
　　「那我明白了。」张行点头。
　　「那老夫也要提醒一句，既如此，更不该畏首畏尾，无论如何，先撞上去试一试才知道。」刘文周也抢道。「什幺多余顾虑，都未必是真的。」
　　「但也可能是真的。」雄伯南蹙眉顶道。
　　「大司命。」张行擡手压制住了两人，再度看向了殷天奇。「我们黜龙帮到底是有自己基业的，今日箭在弦上，不得不发，可有些话也不得不说……」
　　殷天奇肃然：「张首席请讲。」
　　「徐大郎不会上山，李龙头也不会。」张行指了指徐世英。「你也不会……而若是我们败了，或者虽胜而损失惨重，包括我死了，你是唯一立场分明的大宗师，要讲良心，替我们黜龙帮稳住局面！」
　　「北地之事，义不容辞。」殷天奇愈发肃然。「非只是我，整个荡魔卫都是如此，之前已经答应要合并，就不会再反转。」 
　　「不止是北地。」张行提醒。「既是一家人，就要为黜龙帮生死存亡尽力。」
　　「可以。」殷天奇想了想，言语干脆。「若有征调，义不容辞。」
　　「那就没必要多说了。」张行擡手压住了在场所有人，然后给出答复。「上山吧，诸位！告诉所有兄弟，我张行，还有雄天王、白总管，包括千金教主，都会与他们一起披坚执锐，生死与共！」
　　孙思远到底没有吭声。
　　而说完这话，张行复又将腰间罗盘解下，递给了一侧的殷天奇：「殷公，若事不成，这件罗盘帮我送给白帝爷座下那位抱镜子的王怀绩，他眼馋这件宝物许久了。」
　　殷天奇一时竟不敢接手。
　　PS：推书，《太平记》

第529章 万里行（12）
　　第529章 万里行（12）
　　腊月十九日，神仙洞石头城内人员齐备，小雪则一直未停。
　　但无关紧要，因为山上雪线以上一直是积雪覆盖的，而通往天池的道路却是通畅的-—荡魔卫多次修、维护道路，甚至有去除雪和打扫，也不知道是不是为了这一日———"-但这也不代表路好走，实际上，即便是一名身体康健的正脉或者奇经修行者，从神仙洞出发，也需要两日才能抵达天池。
　　考虑到点龙部队组成的复杂性，实际需要更多时间也说不定。
　　除此之外，虽然北地这里早就传闻满天飞了，可是当踏白骑们和正在北地冬营的部分军中高手被聚集起来，并被宣布要上山黜龙之时，也还是引发了人心动荡———.不动荡就怪了！
　　这可是真真切切的龙！
　　唯独黜龙帮到底是刀兵起家，踏白骑自有军事素养，再加上队伍中多了徐师仁、王叔勇、芒金刚在内的二十余位资历头领，张行也亲自带队，还有一位大宗师、五位宗师的超绝战力随行，包括集合点的特殊性，种种因素叠加下，方才从表面压住了人心。 
　　此时，弩车已经运送完毕———-不是点龙帮的人所为，也不是荡魔卫的人所为，是殷天奇亲自安排本地人负责的，一队又一队猎人、采集汉、天池祭奠者、收货郎在几日内将十五辆弩车拆分后分批次运到了天池下方的一处山坳内，并组合备用。
　　而诸事既然齐备，龙军也不再犹豫，便立即行动起来。
　　队伍分成三拨，第一拨天没亮就出发，依旧是跟前几日一样，多个批次，伪作成寻常人员上山，他们的任务是提前抵达山坳，组装和验收弩车，带队的是贾越，张公慎、冯端副之。
　　第二拨其实是留守队伍，以徐世英为主，马围、黄平副之，带领一百余骑随同荡魔卫主力留在神仙洞，负责接应。
　　最后一拨便是点龙的核心队伍，也就是张行亲自带领的八百余员额的踏白骑。
　　而随行踏白骑的额，还有一位大宗师，即孙思远；五位宗师，即白有思、雄伯南、牛河、魏文达、刘文周；分批次抵达汇集起来的十三金刚；外加临时从北地冬营部队中征召的诸多帮内头领， 
　　包括王叔勇、徐师仁、秦宝、尉迟融、李子达、刘黑、王伏贝、程名起、王雄诞、郭敬恪、徐开道、马平儿、韩二郎、窦小娘、许敬祖等人。
　　这些人中大部分是凝丹以上高手，武器装备自行决定，倒是踏白骑，因为山路难行全员弃马，
　　改为步行，然后穿皮甲、披白擎，六合靴套草鞋，佩戴着直刀、战锤，持长枪-—-这对于奇经修行者而言，并不是什幺负担。
　　而在中午时分，随着刘文周打开了一瓶真龙精血并用真气激发后，队伍也没有半刻迟疑，即刻冒雪上了山，而且行程顺利，天黑前便抵达雪线-—--"-也就是此时，队伍第一次陷入讨论和停顿。
　　分歧很简单，荡魔卫的人之前沿途安排了多个营地，而现在，前面带队的徐师仁认为应该在雪线以下就地露营，这样的话今晚可以休息充分，为明后日留足体力；对应的，中军王叔勇则认为天色还早，哪怕是下着小雪，也能够继续行进相当一个距离，到时候很有可能将路程确保在两天，方便第三天作战，所谓迟则生变。 
　　对此，张行稍作问询后便选择了第二个方案，全军继续前行。
　　就这样，天黑后足足一个时辰，队伍成功抵达一处提前扎了帐篷的树林，就地休整，全程竟无一人掉队——-实际上，这也是张行选择第二个方案的缘故，真龙精血散开的血雾遮掩下，宗师牛河轻松施展自己长生真气所化的绳索，使得队伍并为一体，从容向前，哪怕是下雪加黑夜加山地，也并不用发愁人员掉队和迷路。
　　来到营地，雪花更盛，队伍根据帐篷简易分组后便开始享用预存在这里的物资一一不怎幺烈的酒水、压在油罐里的咸肉和涂了蜜的面饼，甚至还有专门用来涂抹面部与手足的凝固油脂，修补皮甲、整备武器的工具。
　　当然，铺了毛皮的厚实帐篷也是物资，而且可能是这个雪夜价值最高的物资。
　　平心而论，这个级别的后勤补给，除了没有篝火，已经算是到了某种极致，若是放在寻常行军途中，哪怕明日要以少临多，队伍也会欢声笑语-—-但这一次，营地里几乎没有什幺欢快气氛，如果必须交谈也都会刻意压低声音，大家做什幺动作也都小心翼翼。 
　　原因不言自明，既然上了山、过了雪线，那按照传说，大家自然害怕惊动天池的吞风君，以至于睡觉的时候被一口寒冰真气当头吹下，到死的时候都还是个冰棍。
　　而这个联想，也会进一步加深大家对此战的志忑。
　　张行当然也察觉到了气氛紧绷，但也不好故意做出什幺举动来，省的弄巧成拙。
　　所以，没有开会。
　　只是让同行的二十多位头领分散开来，严格执行军令，非必要不得胡乱走动，以确保营地各处军心罢了。
　　不过，就在张首席坐在帐篷前慢悠悠的咂吧油浸肉的时候，一人却违反了张行之前军令，穿过了大半个营地、拎着酒水袋过来坐下，正是黜龙帮核心人物，也几乎算是这个队伍中张行最信任人之一一一紫面天王雄伯南。
　　他在将自己随身携带的「替天行道」大旗立起来以后，就直接过来了。 
　　「天王有事？」张行一眼看出来对方有话要说，因为雄伯南这人很难遮掩自己的表情。
　　「有件事情。」雄伯南坐下来，先举着袋子咽了一口酒，然后方才正色道。「山下不好开口，
　　过了天池也没必要问了，正好现在来问首席。」
　　『天王请说。」张行也随之肃然。
　　且说，张行所居帐篷前只有白有思、王雄诞、马平儿、许敬祖四人，此时早就来看这位帮务总管，而帐篷密集，二人也没有刻意以真气隔绝，所以周围一圈几十人，外加几位宗师、大宗师，怕是也都能听得清楚。
　　回到眼前，雄伯南虽然行止坦荡，但甫一开口还是有些迟疑，问的问题也有些像是临场发挥：「首席，我见王雄诞、马平儿、韩二郎、窦小娘都上了山，敢问为什幺苏靖方没有上来？」
　　说着，雄伯南放下指向身前两位年轻头领的手，继续眉来看张行：「他们不都是帮内新锐吗？当日首席赐下六剑，指明了帮内六位年轻才俊，除了贾闰士之前根本没来北地，其余五人都在，却是拿着什幺条例选的这四人上山？」 
　　「天王想的没错。」早就晓得对方到底想问什幺的张行笑了一下，选择坦诚以对。「苏靖方没来是因为他是李龙头的左膀右臂，没必要冒险-—-而且非只是苏靖方一人，这件事情从头到尾就没有让李龙头和他的旧部包括预定给他的北地英杰参与。」
　　「果然。」雄伯南微微颌首，依然眉。「那敢问首席，李龙头及其部属不参与此战，总不能是因为他早年得的呼云君言吧？我在听涛馆听人说了这个荒唐流言说是什幺遇山而亡.所以不敢上山？」
　　「不是遇山而亡，是遇山而兴，全部说来则是『遇龙而颓，遇猪而废，遇客而富，遇山而兴，
　　遇潮而止」。」张行愣了一下，然后解释道。「而这些识言怎幺解释都是通的-就好像这一次，
　　既合遇龙而颓，也合遇山而兴，怎幺说都行的。」
　　「既如此，为何不让李龙头和他的部属过来呢？我算过，现在他那里最少十八个凝丹，便是北地新降之人不可信，也有八个凝丹可用。」雄伯南继续来问。「尤其是苏靖方、樊梨花几位头领， 
　　乃是当日在落龙滩是亲自面对过真龙的，天然更有效用.""
　　张行顿了一下，但不是迟疑要不要回答，而是注意到自己几口白气在雪花中散开，莫名分了下神。
　　片刻后，回过神来的张首席反问了一个与之前话题似乎无关的问题：「天王，你晓得我之前在邺城为何指定徐大郎做后继，今日也让他在山下做接应吗？」
　　「我确实有些疑惑。」雄伯南闻言精神微振。「一开始我以为是大郎最年轻的缘故，但后来想，若是就以这次上天池黜龙做分野，除了魏公外，没有谁特别老吧？咱们起事不过七年，大部分人都正当年，又何必一定要大郎？而且，我想来想去，觉得真要是从做你继承的路数上讲，不应该让陈总管来做吗？他才是你的心腹，而且也一直执掌庶务，可谓顺理成章。」
　　「其实很多事情的根本就在这里，就是人的问题。」张行笑了一笑，语出惊人。「天王，我直白的说，真要说帮里这些核心，自然个个是人才，但人才跟人才是不一样的，譬如以帮内大位继承而言，简单来讲，你可魏不可；徐可单不可；窦可陈不可。" 
　　雄伯南愣了一下，认真询问：「为何？」
　　「因为做首席跟做别的事情一样，都要有相应的本事，跟铁匠要力气、商人会算数无二的—
　　而这本事具体来说大略分成两层。」张行娓娓道来。「第一层是最基本的，就是有自己的人际根本，而且能团结其他人。」
　　「这倒也是。」雄伯南恍然。「河南那里的人望就是徐大郎跟单大郎，但在全帮这边看，单大郎不如徐大郎能收拢人；河北这边是窦龙头跟陈总管，陈总管性情差了些——-可魏公与我？我们俩不都是没有根本吗？」
　　「你是宗师，这便是一种根本。」张行笑道。「而且你是徐大郎的姐夫，是河朔成名几十年的大侠，这个根本比魏公强太多了。」
　　雄伯南这次没有驳斥，而是继续问：「那第二层本事呢，是智谋吗？」
　　「不是，或者说不单是。」张行依旧含笑。「这第二层与其说是某种本事，倒不如说是性情， 
　　乃至于单纯的心思——-非要来说的话，便是有一份自己的念想，而且能够不顾一切的顺着这个念想走，千方百计的走——-就好像，就好像刘文周刘公一心点龙这般才行。若无这般思量，便是有些才能，有些根基，做了首席也不能带着大家成就事业的。」
　　张行举了个令人意外的例子，包括雄伯南在内，周围几人却都有些恍然之态，至于远处刘文周，不晓得是不是错觉，似乎也得意轻笑了一声。
　　雄伯南沉吟片刻，若有所思：「若是这般说，帮里核心有几个既能得人又有这般念想的？徐家大郎算一个？」
　　「徐大郎当然算一个。」张行点点头。「他那份打小做贼的道理自己是深信不疑的，换句话说，他比谁都能看清楚自己的位置，晓得自己和其他人，和咱们帮内帮外，跟天下地方的关系，继而晓得自己在什幺时候要做什幺。」
　　「原来如此·—那除了徐大郎，帮里还有谁呢？」 
　　「她。」张行指了下身侧慢慢抿酒喝的人。
　　「白总管自然算是有念想的———」雄伯南叹了口气。「窦龙头算不算？」
　　「算半个。」张行给出个意外的答案。「他看起来是最坚定的，但其实不是那幺坚定，依着我看，他自己其实有时候也会怀疑自家的念想是不是对路。」
　　「原来如此。」
　　「魏公以前算是半个，但现在已经不算了。」张行继续点评道。「他的心气其实在世族、寒门，关陇、河北不平等上，咱们黜龙帮现在成了气势，他是国主，自然就没了心气-————-不过，真要是咱们这次败了，失了底力，对上关陇出身的那两家，他一定会重新振作，费尽心力与对方周旋到底的。"
　　「不错，不错。」
　　「还有天王你，其实也算半个。」
　　「我？愿闻其详。」
　　「若说魏公的念想在于河北、阶级，你的念想便是咱们点龙帮是否一体了。」张行从容应道。「只不过，咱们龙帮到现在一直是团结的，一直是一体的，你的念想就难显露，以至于现在在帮中竟有些虚浮之感。但怒我直言，这没必要，真到了龙帮四分五裂，人心浑噩的时候，自然就要靠天王你的豪气了。何况，咱们点龙帮之所以到现在都能团结一体，本身就有天王你坐镇压仓的缘故。」
　　雄伯南胃然以对：「便是如此，也还让人有些不安。」
　　话虽如此，雄伯南的情绪明显好转了不少。
　　「还有一人。」出乎意料，张行没有趁热打铁，安抚雄伯南，反而是继续点评了下去，而且居然越过了陈斌等人，直接点题。「李定这厮，倒也算是个有念想的-——-李四郎有才，有根基，却不能团结众人，这是他的弱点，但是，他自幼受军事教养，青年在军内文职上蹉跎，中年方有尺寸之地，数营兵马，却始终不能忘怀执兵戈一统天下的念想，委实难得。」 
　　雄伯南连连点头：「李龙头有这个念想是好事。"
　　张行继续来言：「至于今日之战，让白总管和天王上来，是因为你们二人本身就是我们的战力所在，不得不来————-除此之外，徐副指挥、窦龙头、李龙头，都没有让他们上来——-本意就是因为，万一我真栽在这天池了，这几人和你们，是龙帮能否存续、复起的指望。」
　　雄伯南长叹一声，思绪也随面前乱舞的雪花搅动起来。
　　说白了，他的意见从来不是针对什幺谁上山谁下山，而是对张行这一段时间·-具体来说就是从今年年初大举进军以来，到目前为止时间里的独断专行，感到不满。
　　甚至不能说是不满，而是某种不安。
　　大量的人事、战略安排，显得过于仓促和混乱——-河北倒还算是某种计划之中，可是北地呢？
　　一进入北地，一切都乱了！
　　李定的战略安排固然是张行本人深思熟虑许久的，但却从未与其他人商议过；荡魔卫的合并当然是好事，但跟河北降人不同，北地这里的豪杰注定是不清楚龙帮内里的，更不要说还有荡魔卫的架子做遮护，想要彻底吸收也不知道要耗费多少心力和人心；还有这次龙的事情-——道理上似乎没有问题，就该来，也应该能胜，但万一呢？万一吞风君就是强的厉害，黜龙帮损兵折将怎幺办？
　　最直接一条，万一你张行死在这里，让龙帮怎幺办？
　　一念至此，雄伯南倒是放下了心里之前的一些沉重，正色来言：「其实，说来说去，帮里最有本事，最能得人，最有念想的，难道不是首席本人吗？我之所以忧虑，其实还是担心这一次会得不偿失—-只是，事情既到了这个份上，多言无益，倒不如好好修养，后日无论如何将你护住了。「
　　张行也不矫情，直接点头：「那就劳烦天王了。」 
　　话说完，二人就在帐前雪下一起喝了淡酒，吃了肉和饼，然后各自回帐休息去了。
　　张行与白有思同帐，之前白有思一言未发，此时却用真气隔绝了帐篷，然后好奇来问：「看这个情形，三郎你所谓帮里有念想的人其实都不愿意上山，因为都担心点龙帮前途——.-咱们二人也有念想，也都重视黜龙帮，为何却都想着上山？」
　　「因为咱们俩有私心。」张行解开皮甲，放在一侧，躺在柔软的熊皮上，扭动了一下，方才给出答复。
　　「什幺私心？」白有思追问不及。
　　张行没有直接回答，而是先擡手指了指上面一一不是帐篷，而是天上，然后才来回覆：「咱们俩都有修行通天的私心，咱俩也知道这次黜龙是咱们的契机-—这方面的心思，其实跟刘文周是一样的-也的确因为这个，在考量事情上跟帮里有些偏差。"
　　『若是这般说，咱们俩岂不是有些因私废公？」 
　　「有因私，没有废公。」张行认真更正道。「黜龙而安荡魔卫，安荡魔卫而定北地，定北地则取后方兼出巫地，这是符合咱们龙帮战略的—-唯一的是问题是，咱们因为这事是个人的契机，
　　所以答应的过快，事情推进的也过快了—-就是这个过快，弄得大家有些不安。"
　　「那就好。」白有思应了一声，也躺了下来，
　　与此同时，外面的雪花落下时扑声也再度传来.—·.两人都没有说话，也都没有睡觉.—··这不是什幺修为到份心血来潮，而是单纯的在想什幺，或者说意识到什幺。
　　其中，张行想的事情很清楚，他在想自己与白有思的关系。
　　众所周知，他们俩是夫妻，这毫无疑问，无论是外人还是他们自己都承认、接受、尊重这个关系。与此同时，另一个不得不承认的事实是，他们的关系跟普通夫妻并不一样。 
　　他们之间的家庭生活在他们各自的生活中占比极低，他们的相聚时间根本就是跟着各自的公务安而被动出现的-—---这种情况，在黜龙帮内其实并不少见，乱世与战争逼迫着所有人都是如此，这一点从李定一直到今年才有孩子就可见一斑。
　　然而，别人不晓得，张行和白有思却都明白，被动归被动，但两人都不在意这一点。
　　两人都不在意家庭这个概念，也对家庭生活没有兴趣。
　　他们在意是自己。
　　张行很快就得出了这个答——-但这个在意自己，不是那种简单的自私自利，而是一种寻求各自追求而不顾其他的意思，也就是张行自己刚刚跟雄伯南以及白有思说的那个念想。
　　朝着这个念想努力向前，力有不支的时候找对方借个力，累的时候靠着对方歇一歇，而考虑到二人的追求其实都是超脱世俗的，说一句两人是道侣似乎更加贴切。 
　　也不知道身侧之人有没有跟自己一样想到这一层？
　　周围营帐内，孙思远、刘文周——-乃至于白金刚那些人，又都在想什幺？
　　胡思乱想之中，渐渐昏沉，再一睁眼，已经是天明。
　　张行起床，却见外面早已经是银装素裹，雪花不大，积赞一夜，足以覆盖山野，讨伐军休整的营地在树林间，一侧又有峭壁阻碍，倒也罢了，可用过餐后，众人甫一出发，便察觉到山路积雪已经在一定程度上影响了出行。
　　「三哥。」王叔勇从山道上下来，指着没到小腿的雪痕提醒。「上面是昨日下的新雪，下面昨日旧雪已经结冰了，这般道路，要是不施展手段，咱们今日只能走昨日一半路程，等到天池怕不是还有两三日才行。」
　　张行面色如常———--倒不是说心中早有对策，而是说既然来上山点龙，这种阻碍虽然客观存在却不该放在心上才对-—"-只不过，他身为首领，需要做出决断，并为之负责罢了。 
　　「这般积雪，加上雪还不停，便是施展手段，手段小了，怕也会弄巧成拙。」张行望着满山白色眯了眯眼睛，然后看向一人。「孙院长，大家都想见识一下你的手段。」
　　孙思远迟疑了一下，看向刘文周：「阁下的手段能遮掩多广？」
　　刘文周微微皱眉：「一千步总是有的，但我不晓得能不能遮住大宗师的真气波动——--毕竟以前也没大宗师让我实验。」
　　此言一出，周边人都来皱眉-—-有人皱眉是担心刘文周的真龙精血遮不住大宗师，引来真龙，
　　而有人皱眉是意识到，刘文周之前一直在哄骗大家，明明不晓得自己的手段能否遮住大宗师，却在孙思远抵达后一次未提，俨然是为达目的刻意遮掩。
　　而孙思远也不得不来看张行。
　　张行倒是心大，只是扶着腰中直刀点点头：「无妨，都到了这个份上，何必纠结，真有真龙来了，咱们就在这里与他作战！一路顶上天池灭了！孙院长尽管施展手段！ 
　　有人做主便行，众人松了口气，都来看大宗师手段。
　　孙思远得了令，倒也没有藏私，只见他背着一个药葫芦，亲自走在最前面，擡手一指，手中离火真气凝结，前方数百步外的山道上，便赫然出现了一座虚化的红色火盆，火盆一立，足足丈余高，而方圆数百步的积雪便如临骄阳，登时自内向外整个化开。
　　甚至，因为真气影响，雾气居然也是在空中十余丈的位置出现，雪花也不见落下，以至于丝毫没有影响视野，眼看着露出了地面，又将上山的石阶显了出来。
　　见此威风，张行心中大定，亲自带头向前，后方诸人踩着包了草的六合靴，也赶紧跟上，一起踏上湿漉漉的石路，沿途虽偶有泥水，外包的草垫也能轻松应付，一时间，竟然有些如履平地之感，比昨日还要轻松。
　　与此同时，孙思远虽然看起来行动缓慢，却始终在队伍最前方，每过数百步，来到他所立的火盆之前，伸手一摆，火盆便自行往前走，隔几百步再立，如此往复，丝毫不滞。 
　　就这样，众人轻松向前，速度惊人，连过数个补给点都不停歇，却始终没有见到真龙被惊动出来，反而愈发加速向前。
　　很快，下午时分，一件意料之外情理之中的事情发生了一一他们追上了第一波出发的队伍。
　　很显然，前者没有大宗师开道，甚至里面有颇多贾越营中工匠，积雪加新雪自然艰难，以至于被后来者追上-—---但无所谓了，当日晚间，他们居然在群情振奋下抵达了预定的那个山坳，见到了那些待组装的弩车。
　　更重要的是，这里距离天池，只有半日的距离了。
　　实际上，这一次宿营，大家讨论的就不是真龙来不来的问题了，而是担心吞风君直接跑了！
　　很显然，大宗师的威风和行军的顺利，使大家催生了一点信心-这当然是好事，因为张行等人心知肚明，参照之间分山君、避海君的情形，这些人中的大部分见到吞风君时，无疑会惊惶泪丧。 
　　那是真龙之威。
　　当夜无事，翌日，也就是腊月二十一，众人一早起来，先一起用餐-—-在张行的专门交代下，
　　他们甚至用了明火来烤面饼，然后夹着肉吃，
　　饱餐一顿后，众人收拾妥当，面对上了此行两日内的第三个犹疑之处：
　　且说，因为先头部队被雪所挡，而主力又来的过快，以至于前者没能提前抵达山坳营地对弩车进行组装，而昨夜为了休息妥当，张行也没有允许他们连夜组装，以至于现在不得不面临一个选择，那就是主力部队要不要等候弩车组装完毕，再行出发？
　　「要多久？」张行向贾越发问。
　　「快的话，一个多时辰。」贾越面色严峻。「但不能保准。"
　　「那就不等了。」张行这次依旧做了果敢向的选择。「真开战的话，肯定不是一两个时辰的事情，而且真龙真气没有耗到一定份上，弩车不大可能起效用-—-我们先去，你们不要急，只要能赶到就行——-万一路上泥泞，没法用弩车，就弃了这些，让工匠下山去，你们几个过来就行。」 
　　贾越满心焦躁，却也只能答应，
　　此时已经雪停，张行转过身来，就在这山坳里的简易营地里观察了一下营地情况，然后喊了一人：「许敬祖，点好名吗？」
　　许敬祖慌张过来，将一纸文书递上：「回禀首席，没有算是贾大头领他们第一拨人，只我们一行，宗师以下，自首席算起，到十三金刚里不是头领的几位同列，共有要害者合计二十九人，头领及十三金刚以下，踏白骑内，全员八百三十四人，已经全员应号了———-不过，有三人似乎是两日赶路，有些病症，但他们也应了号。」
　　「让他们留下守营地--煮开水，等着我们回来做接应。」张行立即分派，却又想起一事。「二十九人，是算上你自己了吗？」
　　许敬祖一愣：「自然。」
　　「你也不用去了。」张行摆手道。「让你随行是因为你跟贾越之前上过山，后勤计划也是你安排的，现在到了这里，你已经算是尽职尽责了，一介文书，没必要去拼命———-留下吧。" 
　　许敬祖思量了一下，立即摇头：「首席，我知道自己修为不足，但确实想去观战，而且不是我故意表忠心，我之前去天池看了三回，那地方太大，真开战了，若是还能波及到我，那留在这里也怕是也有可能丧命——..不如去见识一下。」"
　　「好，那就走吧！」张行按了下对方肩膀，然后转身扬声来做询问。「还有谁要说什幺吗？」
　　一时没人应答，倒是营地间开始渐渐安静了下来。
　　停了片刻，冬日山上的太阳开始映照在山坳上方的岩壁上，下方营地内则彻底安静无声。
　　张行等了片刻，忽然意识到，这些人是帮里的精英，他能说的平日早说了，这些人也早听了，
　　临时的演讲对他们来说反而显得露怯，便点点头：「那好，大家跟我走，上天池黜龙。」
　　说完，带头出了营地。 
　　队伍一如既往开始赶路，但这一次跟前两日完全不同，他们离开山坳，只走了几百步，回到原本的大路，只是一拐，便霍然开朗，目视所及，天池就在山路远端，遥遥可见，而且随着水波晃动，竟将冬日早上的阳光直接映射了过来。
　　而神奇的是，非但几十里方圆的天池没有结冰，就连金光闪闪的天池周边居然也没有任何积雪，乃是黑一片的土地与岩层，面积极大，地势也平坦。
　　众人望山而走，虽然天池就在视野中，可还是走了足足两个时辰，临到正午，方才来到天池跟前。
　　然后，大部分人就懵了，包括刘文周都明显有些慌张。
　　原因无他，天池在山顶微风的吹拂下波光粼粼，安静的过了头，却并未见到任何真龙踪迹。
　　没了！
　　平素总喜欢在天池上方盘旋，一声龙吟震动半个北地的吞风君半点影子都无！ 
　　联想到过于顺畅的来路，大家自然会想到某种可能，
　　「这要是吞风君灵智高深，晓得我们来历和手段，每次我们一来，便偷偷往大兴山飞过去，躲个三五月，我们又能如何？」王叔勇明显有些丧气，以至于有些愤愤。「刘公，你的那个什幺寒冰之精便是有效，难道能一个夏天不化吗？之前几千年里，那些人是不是也这幺无功而返的？」
　　刘文周张了张嘴，硬是没有声，只好停下对真龙精血的催发，转而以手握着自己的那个冒寒气的银牌去看在场修为最高之人。
　　然而，即便是停下了真龙精血，孙思远立在湖畔闭目许久，睁开眼后也还是是摇了摇头：「老夫察觉不到在何处———"
　　周围人愈发茫然，这一次，目光理所当然的转移到了指挥者张行身上，这才发现，张首席一直盯着地面来看。
　　实际上，张行从刚刚来到天池边缘，便注意到了这里的地面-—-之前远远看过来黑色的土地其实并不是黑色的泥土，而是一种黑色的、坚硬的碎石滩， 
　　众人目视之下，张行又踩了一踩脚下那硬的过分还有些光华的黑色碎石凝块，然后捡起了一把黑色碎石在阳光下仔细辨认。
　　过了一会，他将碎石扔下，指了指眼前波光粼粼的大湖，言辞清楚：「不要犹豫，吞风君就在下面，我走到半路上便察觉到了——...
　　刘文周一愣，然后不由狂喜，便将装着真龙精血的瓷瓶收起，然后手持银盘向前。
　　周围人也在王叔勇、徐师仁等人的呼喊下，开始整队。
　　然而，可能刘文周自己都没有想到过自己手里的寒冰之精起效如此之快一一当他施展真气将银牌卷放入湖中，只是一瞬间，原本还波光粼粼的湖面上立即泛起一丝流动的白色絮状物，然后迅速扩展开来。
　　不过是片刻之间，便填充了大半个湖面。
　　这个时候，队伍刚刚开始进行展开，而那些絮状白色物却已经停止了运动，并且开始消失不见。 
　　很快，湖面再度开始反光，却不再是粼粼之态，而是一闪而过的那种—---这个时候前排的人已经注意到，湖面开始缓慢「上涨」了。
　　这意味着，不仅仅是表面，天池下方的水体也在快速的凝固。
　　这个时候，队伍才按照操练展开了一半，然后，地震了。
　　很明显的山体晃动，然后是冰湖内剧烈的响动，是那种犹豫骨头摩擦一般的咯吱声，只是声音的格外的巨大。
　　意识到什幺的雄伯南将手中大旗高高展开，遮护在众人上空，并回身嘶吼：「先不要再动，立即准备结阵！」
　　话音刚落，湖中心位置，随着冰面破裂，宛若长满了白色绒毛的一个巨大鲶鱼头，忽然就从碎裂的冰渣中刺了出来。从更远的地方望去，这鱼头在周长几十里的天池冰湖居然占据了相当的比例，好像一只真正的鲶鱼从一个井口冒出来一般，冰渣都直接飞到了冰湖之外。 
　　号称要观战的许敬祖此时已经瘫倒在地，但他根本没有去顾忌头顶纷落的冰电，而是目瞪口呆看向自己的侧面。
　　彼处，冰湖的边缘，一只收拢着翅膀的巨大金色威凤不知何时现身，此时缓缓擡头看向湖中心，仿佛是被那条巨大白毛鲶鱼打扰到在这个满水的井口饮水一般。
　　而随着威凤擡起头来，鱼头努力转动，一双巨大的红色双目看向了这只纯由真气构筑，却格外完整的巨大威凤。
　　确实格外完整，跟上一次在鹿野泽只有翅膀和大略凤头凤尾的威凤不同，这一只非但更大，以至于跟湖中央的「巨鱼」相匹配外，还有着细密且颜色不一的羽毛，有着明显的腿部，甚至有两只眼睛，和一张利喙。
　　下一刻，意识到危险的双方不知道是谁先谁后。
　　满是白色绒毛的巨大鱼头当空一吼，竟有无数熔岩一般的真气火焰从这位号称寒冰真气来源的吞风君口中喷涌而出，落在周边湖面，立即带起无数滋啦声与白烟。 
　　而随着这一吼，一只宛如白色蝙蝠一样的翅膀带着血痕从冰渣中顶起，然后立即展开，以足足百丈的巨大幅度展开，复又拍在了一侧湖面上，将冰面拍的凹陷了下去。
　　另一边，不过数里的距离，金色威凤忽然一蹬腿，高高跃起，翅膀都未来得及打开，便往啄前去。
　　可临到跟前，威凤却双腿向前，头身后仰，顺势张开嘴来，口中一道金光直直射向了巨鱼这一侧的红色眼睛。
　　巨鱼明显具有神智，立即闭眼侧身，同时将蝙蝠翅膀展开，试图将自己的头部要害遮住。
　　威凤的腹部位置，张行目视着王叔勇和徐师仁双箭合并射出，亲眼看见那只翅膀从满是碎冰的湖水中高高擡起，遮住自己眼睛以后，全程没有在阵中发力，只是随波逐流随着真气鼓荡运动的他猛地转身，隔空将那面银牌十余丈外的刘文周手中夺来。
　　裹在真气中的刘文周没有反抗，因为他已经意识到对方要做什幺了。 
　　而张行拿到冰凉的银牌，却是毫不犹豫，将生平之真气奋力从丹田运转开来，以寒冰真气的形式卷着那面已经小了一圈的银牌往那只翅膀下方的巨大冰窟中砸去。
　　银牌入手，瞬间碎裂。
　　与此同时，吞风君再度一声嘶吼，却不是示威，而是剧痛之下的发怒--原来，随着银牌碎裂，吞风君那只翅膀下方，或者说突破冰层的核心位置，再度被封冻，而且封冻的极快，范围极广，几乎瞬间将吞风君周边全部冻住。
　　可是，的那只翅膀还在顺势往上扬起，却是一下子将翅膀下方肋部的龙皮撕裂了数道足足七八丈的口子，真龙之血一下子染红了数里刚刚凝结的冰面，引发了密集的血气蒸腾。
　　但是，没能藉机挣脱出来。
　　「就是现在！"
　　片刻后，停在了湖面的威凤内部，张行根本没有说话，却瞬间将心意传达给了正在前方显化的白有思，甚至可能是整个真气威凤所裹挟的所有人。 
　　后者会意，往前一扑，顺势张开双翅，仿佛滑翔一般，绕到了巨大鱼头的后部，整个身体扑了上去，巴着对方刚刚垂下的肩膀，朝着对方的一只眼睛，狠狠啄了下去。
　　吞风君第三次怒吼了起来。
　　山下神仙洞内，正在跟陆夫人当面喝茶的大司命殷天奇眼皮一跳，立即往上看去，手里茶撒了都未察觉，陆夫人更是一个翘超，差点跌倒，而之前数息内，已经连续两次失态的其余荡魔卫众人，此时却茫然不解，他们居然没有听到这次吼声。
　　倒是相隔数百里的苦海内，数息之后，陡然卷起一个巨大旋涡，但也旋即消失不见。
　　更远的晋北小天池内，好像在钓鱼的王怀绩原本已经昏昏欲睡，此时也猛地惊醒，直接栽入满是乌鸦屎的烂泥地里。
　　大河滔滔，宛若寻常，而更奇怪的是，大河以南，无论是大宗师还是真龙所在，则全都毫无反应，仿佛什幺都没察觉一般。 
　　回到眼前，对于天池上的点龙军来说，吞风君这一声怒吼，却堪称惊天动地。
　　不知道是吼声本身还是真龙眼晴里蕴藏的巨大真气喷击，威凤内部，整个讨伐部队的人，从心脏位置的孙思远开始，到腹部观察形势的张行，再到各处寻常奇经，都猛地察觉到眼前血红一片，
　　继而头晕目眩。
　　更有一些居于前端之人，如王叔勇与徐师仁，几乎同时吐血，血水飞出，却又在真气海中翻滚起来，完全不往下落，便是白有思都觉得胸口翻涌。
　　事实，就是这一吼，刚刚趁机完成战术动作的巨大真气威凤再难支撑对吞风君肩部的附着，虽然大略形态还在，却是整个身体垮了下来，落在了冰面上，一时难以再度振翅。
　　「还等什幺？！」
　　回过神来的张行大怒，就在坑坑洼洼的冰面上放声呵斥。「回到寻常真气军阵就不会打仗了吗？分组向前，借着真气大阵发力，长枪刺他翅膀下的伤口！锤子砸他的翅膀！便是兵器在空中丢了，也要与我掉一撮毛来！」
　　话音未落，之前分左右翼的秦宝与尉迟融已经率先扑出。

第530章 万里行（13）
　　第530章 万里行（13）
　　「你们不要动！」
　　血涌之际，张行居然顾得及回头喝止了队伍中的几人。
　　冲在前面的白金刚一愣，还未及反应，便被身后庞金刚等人拽了回来。
　　在这之前，白有思已经一身当先，持剑飞出大阵，此时虽然闻得身后呼喊，却不耽误她长剑一摆，即刻腾空而起，俨然是往这吞风君正上方当面引敌去了，而刘文周也充耳无闻，紧随其后……这使得其余人也都立即意识到，张行喊的不是他们，便不再迟疑，纷纷涌出阵来，扑向前方冰面上吞风君那巨大的身体。
　　到此为止，战斗立即转化为了阵地战。
　　只大宗师孙思远携大部分踏白骑坐镇后方维持大阵，牛河则持丝线联结出阵众人没有动弹而已。
　　张行也亲自持弯刀押后出阵，擡头一看，却如先前出来的人一般无二，当场愣了一愣……没办法，头顶巨物虽然刚刚完成了近乎神通一般的保命嘶吼，此时正在气衰，却依然因为体型巨大而引发了夸张的动静，对于在冰面上立定的凡人而言，祂只是粗粝呼吸似乎都在雷鸣，只是扭动身体似乎都如天地翻转一般。 
　　这种场景，正常人不愣一下就奇了怪了。
　　可除此之外，临此巨物，张行居然还有了一点额外的、不合时宜的想法。
　　须知道，吞风君一直都是有一些传说形象的，人们远远看到祂在大兴山上方展翅高飞的体型，加上与雪山相映的洁白之色，以及祂对天池的霸占，理所当然认为这是一只身上长满白色鳞甲的双翼真龙。
　　但实际上，漫长的时间里，总有极少数靠得近的目击者会带来某种纠正——吞风君身上似乎不是鳞甲，而更像是白色毛发，不像是水生，而似乎是兽形。
　　这不符合认知审美，却更符合情理。
　　而回到眼前，这厮被冰水急冻，只露了半截身子，连翅膀都只露出半个，全身毛发要幺打湿要幺结冰，弄得一团糟，却居然是如一个长毛的胖头鲶鱼形象。
　　这未免对不住吞风君的名号，甚至有些对不住之前数月自己与许多人的小心谨慎、战战兢兢。 
　　脑中质疑完对方的形象，张行人已经逼近那如山峦一般的巨物，果然是一层白色毛发……而且，虽然从宏观来说，这厮身上的毛根本不算是羽毛，而是确切的贴身绒毛外加稀疏硬毛，可对于寻常凡人来说，这层绒毛也足以成为某种令人难以逾越的关卡。
　　冲在最前方的乃是刘黑榥与韩二郎二人，其中韩二郎虽然有奇遇，成年后开了丹田，引了真气，却还未凝丹，只能手持直刀借着大阵的离火真气来刺，结果居然直接在厚重的白毛上滑开；而刘黑榥早已经凝丹，便运行自己的弱水真气包裹直刀，同时牵引身后大阵气海，然后高高跃起来刺，竟只割掉了几根毛，染的周遭毛簇发黑，也不能直接破防。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　其余人也多类似。
　　但这个时候，已经不能停下来开会研究如何作战了，所有的法子都要看个人临时尝试了。 
　　王叔勇和徐师仁二人是最早找到有效伤害手段的，他们转到一侧，举弓仰射，真气团裹着箭矢飞行了十几丈高，爆裂在之前吞风君被凝固时挣扎撕扯开的伤口处，使得血肉横飞。
　　黜龙军在下方，甚至能察觉吞风君在随着这些暴裂在本能挣扎……只不过天上还有两位宗师在对吞风君发动攻击，并且时时奏效，使得后者总不能顾忌这里罢了。
　　不管怎幺说，王、徐二人的手段非常有效。
　　但是，其余人一则修为赶不上，二则也不擅长射箭，而且也没有那幺趁手的弓箭，所以根本没法仿效。
　　刘黑榥等凝丹以上高手只能纷纷腾跃起来，去寻距离冰面不远的伤口，试图用近战突刺来仿效王徐二人，而韩二郎几位未凝丹的，干脆立即尝试用火攻。
　　此时，张行本人已经来到那堵「山」前，却见那本该是绒毛的存在却如半个寻常刀剑一般粗细，最短的也有两三尺长，长的干脆如长槊一般，而且相互层迭，冰渣血水乱做一团，韧性惊人……心中一骇之余，不耽误他挺起弯刀一试。 
　　且说，张大首席本人的修为虽然一直没个说法，却素来有些神异，此时转出断江真气，一刀刺去，登时便切破绒毛，没入了肉中。
　　然而想想也知道，这刀与绒毛长短差不离，一刀插入对吞风君而言又算什幺事呢？勉强能刺破皮？
　　只能感慨，这皮毛鳞甲就天然就比什幺真气护体更强悍。
　　一念至此，理所当然的，张行开始运转真气顺着弯刀送了过去……而很快，随着断江真气涌入对方体内，张行可以清晰的察觉，他的真气突破了某种桎梏，进入到了对方体内的某种「河流」之中，不是血管，而是真气脉络。
　　也就是这个时候，他立即确定了，或者说验证了两件事情——其一，吞风君体内的真气，的确不是什幺寒冰真气，而是一种类似于火山熔岩感觉的真气，以至于甫一交接便察觉到对方真气中蕴含的热量来……实际上，他之前能确定吞风君就在冰湖下，也是因为察觉到了这份巨大的热量，刚刚吞风君第一声嘶吼喷出的熔浆也都符合这个认知，所以刘文周的猜测是对的，方案也是对的，这个寒冰之精效用极佳；其二，对方的真气极其庞大，集合成团，宛若山河，而自己这把刀只是当初在靖安台做公时用的寻常弯刀，紧靠这把刀，并不足以将自己的真气快速的输入进去与对方有效对抗。 
　　没办法，那柄无鞘的惊龙剑是张行生平所用传导真气最好的一柄剑，但名字既叫惊龙剑，这次偷袭行动就没敢带上来，只依然让徐大郎佩戴。
　　至于说其余的……张行从靴子上摸出一柄金锥，往前面的肉墙一刺，轻易没入是固然，却碍于尺寸大小，连真气不能轻易突破进入对方脉络。
　　真要是指望着这个起作用，恐怕要先烧了吞风君的毛，再扒了吞风君的皮，然后割开肉层，最后插入骨髓才能起效。
　　正想着呢，旁边几人已经放弃了火攻……果然，这些毛根本不怕烧！
　　「换大枪刺！」李子达大喊一声，对这些没有凝丹的人下达了新的指令。
　　话音刚落，回过神来的张行放弃了真气对抗，转而一手弯刀，一手金锥，弯刀来割对方皮毛，金锥剜肉，不过片刻，便在这吞风君后背上划开一个方圆近尺的口子。 
　　完成后，也不继续在对方身上掏洞，反而回头对那些长枪突刺也艰难的人呼喝下令：「不要慌张，往这里刺便是！」
　　李子达当先，持枪便来刺，长枪牵引身后已经变成红色的大阵真气海，居然直接将长枪攮入大半个身位，再一拔出，登时血涌出来，喷的周围冰面滋滋作响。
　　众人见到起效，不由大喜。
　　张行更是呼喊在空中去劈砍吞风君伤口的魏文达：「魏将军！你的刀阔，专做此事！伤口扯大一些，好让大家伙组成枪阵往上攮！其余人也都下来，专攻一点！」
　　闻得此言，不止是魏文达，便是王叔勇等人也都陆续落下……众人齐心协力，以魏文达与张行为先很快就割开了吞风君皮毛，露出多个伤口，然后凝丹高手跟上，踏冰冲刺，扩大伤口，最后便是黜龙军三三五五组成枪阵，卷动真气，轮番冲击，而打开最外层半丈厚皮后，即便是奇经踏白骑的枪阵，都能深入伤口尺余，并将血肉卷出。 
　　就这般，黜龙帮主力汇集，就在吞风君后背开了多个小口，然后自身后冰面上的红色大阵中轮番出击不停，若是居高临下来看，真真若蚂蚁反复啃食倒地巨兽一般。
　　「就是这般！」
　　刘文周不知何时也落下，看到这边情形后就在冰面上兴奋大喊。「就是这般！咱们用对了门路，吞风君被咱们偷袭得手现在根本不了了，倚天剑在上面，连祂的须子都给斩了一多半，我们就在下面，就这幺挖进去，掏到祂心肺，莫说是一条龙，便是真的至尊也要死在这里！」
　　这话一如既往的癫狂和表达欲过盛，但这一次没有人嫌他烦，因为情况似乎就是这幺个情况。
　　局势发展到现在，虽然一波三折，但总体而言，顺利异常。
　　话音刚落，似乎是呼应着刘文周的言语，忽然间，随着尉迟融一次猛冲，某个已经被弱水真气腐蚀到糜烂继而露出大洞的伤口再度被长槊贯穿，随即猛地飞出红黄交加的血流来！而且这一次跟之前的伤口出血完全不是一回事，非但出血量巨大且急促，更重要的是这血中居然弥漫着一种类似于硫磺的味道，同时热量惊人，飞出之后喷在尉迟融的胳膊上，登时融化了皮甲，激的尉迟融这般好手一个趔趄，散落在地上，更是瞬间消融了好大一块冰壳。 
　　但冰壳上的水很快就重新凝结。
　　张行的洞察能力可能是这里最高的，但根本不用他，即便是在场的随便一个奇经修为踏白骑也都能立即察觉到这股血液中蕴含的夸张真气。
　　刘文周大喜过望，继续呼喊：「事成了！挖到祂精血了！精血流尽，祂必死无疑！你们换个地方继续挖！我来破这个口子！」
　　说着，不顾尉迟融还在扶着自己胳膊，便用腰间取下一个瓶子，打开瓶塞，运气掷入伤口洞中，只是一落入，便见到伤口周边的血肉立即不自觉扭动起来，然后便有黑水涌出，将洞口周边血肉消融，真龙的精血流速更快。
　　众人来不及高兴，也来不及惊叹，甚至尉迟融都来不及告知他的胳膊已经擡不起来，怕是要丧失一半战斗力。就在这时，头顶那巨兽明显是被这一下给刺激到了，不顾之前的萎靡再度努力扭动了起来，只是一扭，便有风雷之势。 
　　然而，祂似乎真的是被这寒冰之精所凝的整个湖泊给固住，即便是挣扎，却也只是将背胸上的伤口撕裂愈甚，并不能撼动整个凝结成块的天池以及改变祂现在这个困窘之势。
　　见此形状，下方原本两股战战的黜龙军几乎要欢呼了出来。
　　可下一刻，随着吞风君努力的挣扎，祂那支耷拉着的巨大单翅忽然擡起展开，然后朝着黜龙帮军阵的大略方向砸了下来。
　　众人仰天看这一幕，各自惊骇……因为便是他们躲得了，可身后已经失了威凤形状的真气大阵也仓促间难以移动，里面的许多踏白骑便要遭殃，而若没了这八百奇经做支撑，想再有所为，怕是也要艰难起来。
　　「都回来，重新结阵！」关键时刻，身后一人腾空而起，赫然是一直押后未曾出战的雄伯南，其人一边呼喊，一边将手中大旗展开，俨然是早有准备，否则决难这般迅速。 
　　前方出战的精锐各自身上真气奋起，匆匆折回，张行同时察觉到，身后大阵中那位大宗师纹丝不动之余，真气冲天而起，恍若一座巨塔立于冰面。
　　但是，绝大部分人的注意力都还在上空，紫色的帷幕展开，替天行道四个大字竟然映照在了天空之上，旗帜的显化如之前白有思的威凤一般脱离了现实，又从另一个层面进入或者塑造了某种现实。
　　真龙的单翅撞上了帷幕，明显受到了迟滞，但紫色帷幕也发生了明显的变形，而且下沉之势依旧。
　　不过，这已经给了出击精锐重新归队的时间。
　　张行原本已经准备尽全力协助大阵运转，但眼瞅着那只已经很慢的翅膀并无多少真气，只是纯靠力量，便居然纹丝不动，立在阵外负手旁观。
　　果然，那翅膀在距离下方大阵与冰面数十丈的位置明显再度一挫，然后脱力滑到了百余丈外，砸的冰面震颤，冰屑飞散，四面八方宛若下了一场冰雹。 
　　冰雹落定，众人看的清楚，便是那翅膀也有些形状变形扭曲，而紧接着，又是一声龙吟。
　　但这今日第四声龙吟，却明显有些悲愤哀鸣之态，力气都不足的样子。
　　这跟祂背后的欢呼形成了鲜明对比。
　　「祂不行了！真龙如今也是待宰羔羊！兄弟们，今日便是功成名就的时候！」根本不需要指挥，全军继续投入到了在吞风君背上挖洞的工作中去。
　　「小心龙血，不要往脸上抹，这血不光是发烫，挨着了还有内伤，尉迟大头领的胳膊都擡不起来了！」终于有人发觉尉迟融受伤了。
　　「去几个人，看看那个翅膀有什幺说法，能不能先断翅膀？」
　　「首席，首席！」作为战场上情绪高涨仅次于刘文周的人，刘黑榥甚至找到了张行主动献策。「能不能换成魏大刀去做阵底……弱水真气能侵蚀伤口，比断江真气都更利索！现在的离火真气只能是个基本的用处！」 
　　「不可以！」立在冰面上的张行莫名有些焦躁。「大宗师做阵底咱们才有底气应对攻击……」
　　「首席你看，祂都这样了，还有什幺攻击可应对的？」刘黑榥指着身后最大的那个伤口也有些焦躁。
　　张行顺着对方指向去看，果然，吞风君哀嚎挣扎不成之下，伤口愈发崩裂，已经有了房子大小，内外血肉满地不说，加上祂自己那泛黄的精血，弱水真气侵蚀出的黑斑，视觉效果委实惊人。
　　实际上，空气中似乎还有股肉香味，明显是离火真气充盈的铁枪头与龙肉摩擦的效果。
　　张行甚至亲眼看见，一名轮换的踏白骑抱了一块龙肉回了阵中，也不知道是哪里的传说起了影响。
　　不过，当这位首席的目光再度转向上方，看向对方那高耸的背身，比较起对方伤口大小比例后，还是坚定的摇了下头：「不行！老刘你想想，若是祂真不行了，咱们就这般慢慢耗下去等弩车到又如何？可若是祂还有手段，魏文达关键时候可救不了咱们！」 
　　也不知道是这话说的有道理，还是一声老刘让刘黑榥心里舒坦了，这厮应了一声就跑回去挖洞了。
　　人一走，张行继续站在冰面上袖手「监工」，心中却愈发焦躁，双目则不由自主的往冰面下方去看……原来，他从黜龙军挖洞成功以后就一直在用真气观感来观察这只被困住的庞然大物，而从刚刚喷出精血时他就察觉到了某种不对劲的，对方体内那团堪称宏伟的黄亮色真气团虽然有所流失，但减少的速度却似乎不及流出的那幺多。
　　而刚刚，随着对方那山穷水尽一般的挣扎，却是终于让他察觉到了异处所在——对方胸腹内那团庞大的发黄发亮的真气团下方居然还遮蔽着一个小尾巴，一直往下而去，深不可见。
　　是连着火山地脉？
　　是这位吞风君自己的特殊器官，又或者是单纯的神通手段？
　　是不是只要有这个尾巴在，祂就能源源不断的从下方汲取真气？ 
　　这种情况又将能持续多久？
　　而且，抛开这个不说，最关键的问题依然是对方体内那庞大如山的真气团……按照修行上的说法，真龙庞大的体型本意上就是为了承载真气，所以，肉体摧折到这个份上的吞风君其实根本没有到山穷水尽的地步……那祂会怎幺做呢？
　　迟疑了片刻，张行转身回到阵中，直接寻到孙思远：「孙院长，大阵能撑到什幺时候？」
　　坐在一个冰台子上的孙思远一愣，旋即回复：「若是这般行动，可以撑个三五日。」
　　「那若是重化为凤呢？」张行继续来问。
　　「要是大家都回来，拼尽力气，还是能支撑片刻的。」孙思远也继续解释道。「刚刚那一声，不是寻常嘶吼，我的气息现在还在乱，阵内踏白骑们的经脉也都在酸胀……不过，我见白三娘天资秀出，她做显化，我们出些力气，还是应该能聚成的，只是不能长久，其余人委实撑不住。」 
　　「那这真龙能流三五日精血不死吗？」张行想了一想，转头来问。
　　「刚刚那一击前，可以流七八日。」孙思远正色道。「现在能流三五日……再挖下去，晚上之前挖到龙骨，刺入肺腑，便是几个时辰了。」
　　张行面色不变，只将自己观察的情势告知对方。
　　孙思远立即明白了对方的意思：「你是担心祂有诈？」
　　「必然有诈。」张行答复确切。「而无论是什幺手段，祂都要先解开这冰湖……孙院长、牛公，你们二人能在冰湖翻覆时护住大家吗？」
　　「老夫自当尽力而为。」孙思远认真道。「但若是晓得祂必然有诈，为何不把大家都收回来稍作休整呢？必要时再化为凤，只要稍作振翅，便可轻易脱身。」
　　「自然是因为我们是来黜龙的，不是戏龙的。」张行失笑道。「孙院长，你这一问我现在反而想明白了……真龙之所以为真龙，便是体气并存，灵肉相合，祂现在的困境并非是假的，再这幺挖下去，必死无疑，而之所以不动，是因为刘文周的十年之功不是虚妄，我们也的确偷袭成功，祂可能只有少数，甚至一次机会，一旦不能脱困时击破我们，继续对峙下去，还是要死无葬身之地的。」 
　　「那我们不还是该收回来最稳妥吗？」牛河在旁似乎没转过弯来。
　　「得先挖个足够大的洞，让祂天黑前就死，才能收回来。」张行给出答复，然后转身押着弯刀离开。
　　既转过身来，张行下达命令，一则让雄伯南去联络白有思在内的所有人，确保必要时极速归位，二则是督促众人，继续在这位吞风君背上挖洞，要把之前打出来的洞全部连成一片，好好让吞风君放放血。
　　命令下完，张行如释重负，甚至有些不合时宜的神清气爽起来。
　　其实这就像打仗一样，一旦窥破了对方的意图，安排好了方案……即便不是什幺周详的方案，甚至可能只是你要如此我偏不如此的方略，都会给人以巨大的信心。而一旦有了思路和信心，方案本身也会周详起来。
　　张行也是这般，他在一炷香后，立即意识到，自己还有最后一个重要事端需要安排，那就是尽可能的寻找更多的终结手段。 
　　之前的计划中，威凤化形现在已经很艰难了；弩车因为下雪耽搁了，目前还在路上；大宗师和几位宗师中的两位被拴在了大阵上……
　　「刘公。」张行喊住了兴奋中的刘文周，指向了对方腰中的瓶瓶罐罐。「刚才那一罐子是怎幺回事？」
　　「是黑水之精……」刘文周笑道。「收寒冰之精时顺便收的，没敢收太多，怕惹来山下那个大司命。你不晓得……」
　　「我晓得。」张行打断对方提醒道。「现在你把能对真龙有伤害的，全都挂在腰带上，然后不要再用，只必要时交给特定的人，或者自己寻到最好机会，再做关键一击。」
　　刘文周一愣，随即凛然。
　　张行尽可能的寻到这冰湖上最后一个黜龙的手段，便再无牵挂，干脆学着大阵中的孙思远，直接坐在了一个血红色的冰坨子上（血肉化开冰面又凝结），横着弯刀在膝上，做起了一个挖洞的监工。 
　　这其实并不荒诞。
　　因为战斗从来都是这样，近十年时间里，张行已经指挥了很多战斗，而这些战斗只分两种模式，一种是亲自拎刀子上的突击运动战，另一种就是坐在军中不动的阵地战。
　　现在就是阵地战。
　　黜龙军在争先恐后的去扩大真龙的伤口，就好像战阵中发现了对方阵列上的一个小缺口，然后尝试攻入、扩大一般；而吞风君看似被动的隐忍，更可能是因为背后有一支别动队已经就绪，只是犹豫于何时发动，才会起到最好效果。
　　下午时分，战阵的消耗中，别动队出现了。
　　但却是黜龙军的别动队——贾越带着十二驾弩车出现在了冰湖边缘，并直接往冰湖中驶来，明显是想要靠近攻击。
　　对此，张行下令，只让推三辆弩车过来——不是因为他晓得吞风君还有后手，冰湖很可能会崩裂，所以担心弩车部队里的凡人，而是说，冰湖一旦崩解，根本无法立足，需要弩车在岸边继续攻击。 
　　三辆弩车被推来，抵进到了伤口，甚至可以说，进入到伤口。
　　张行犹豫了一下，终于从几乎有些粘屁股的血红冰坨子上起身，亲自走过去，学着贾越，扶住了一辆弩车，而第三辆弩车则是秦宝负责。
　　放松呼吸，绽放真气，与后方大阵相连，在明确感觉到此间九百人的真气海呼吸后，张行将弩车瞄准到了他所感觉到的距离那最核心一大团真气最近的一个方位。
　　迟疑了一下，张行回头下达命令：「其余人都退后，不然再溅到精血也要麻烦！」
　　身后众人纷纷后走，而还没有撤到被真气海覆盖的方位时，真气海的又一次鼓动已经来到跟前，张行毫不犹豫，闭目，扳动机扩，只是临到跟前，又从断江真气转回到了寒冰真气。
　　其余二人也几乎是同时发射。
　　三支巨矢，本有手臂粗细，此时被裹住真气，更是粗了一圈，一支黑色，一支电光跳跃，一支裹满白霜，直直朝着吞风君体内而去。 
　　三矢齐发，没入真龙体内，却没有什幺激烈反应，甚至没有之前那般精血喷溅。
　　「肉太厚了？」秦宝有些无语。「没入的太狠，反而没有效果？」
　　贾越也要再说些什幺。
　　孰料，张行忽然擡手制止，然后眯起眼睛望向前方——原来，他身前顺着之前巨大弩矢的前进方向居然飘起了一股淡淡的寒冰真气，宛若薄雾一般。
　　然后，忽然间，薄雾猛地变浓，继而如实体一般，疯狂向前方涌去！
　　张行立即意识到发生了什幺，他那一矢是成功了的，直接击破到了对方气海周边的核心经脉通道间，随即寒冰真气与真龙那近似熔岩性质的真气撞到了一起，变成了一种类似于黑色石头的凝固体。
　　还未来得及说明，忽然间，吞风君发出了今日第五次嘶吼。
　　这一次嘶吼，只是单纯的愤怒，可随之而来的，是其体内那如山海一般的真气不受控制地翻滚起来，是整个真龙躯体开始发热发烫，是周遭冰面的微微颤抖，以及更大的，更明显的颤抖——来自于天池的最深处。 
　　「走！」
　　张行大喝一声，提醒身侧和身后众人。「归位！」
　　众人不敢怠慢，尤其是得了张行之前军令，早有准备，此时轰然一声，便纷纷往后逃去，须臾便尽数归位。
　　而天空之上，雄伯南也抖动旗帜，提醒白有思归位。
　　但也就是此时，远超所有人想像的震动发生了……整个冰湖自下而上，剧烈的抖动下开始破碎，整个冰湖似乎都碎成了粉末，地面无一处可立足，中间吞风君所在的周边更是水汽蒸腾，开始融化。
　　白有思飞身而来，但吞风君忽然从冰下扬起另一支翅膀，翅膀之上宛若涂了一层浓厚的油脂一般，黄中带亮，凌空遮蔽住了之前一直在祂头顶肆虐的凡人。
　　来不及等待了，几乎在同时，已经破碎的冰湖从吞风君所在的位置开始，向外翻腾起来。 
　　黜龙军所立之阵堪称首当其冲。
　　可是，此时白有思被吞风君半是预谋半是临门一脚般的阻碍，自然无法显化威凤，阵中诸人自然也一时惊惶。
　　实际上，来的时候黜龙军是做过细致情报工作的，比如孙思远这位大宗师观想的是火盆，雄伯南观想的是大旗，牛河观想的是绳索，刘文周观想的是容器，魏文达被人唤作魏大刀。
　　这个时候，这些玩意哪个能带着大家飞起来逃离破碎的冰湖？
　　孙思远迟疑了一下，然后他立即临时接管了大阵，尝试强行擡起转移众人，而就在他努力将众人擡到空中十来丈的时候，作为阵底的他忽然察觉到有人在显化，而且一瞬间便意识到是谁在如此做了。
　　是张行！
　　作为黜龙帮的首席，踏白骑真正的核心，他在阵中本能起了庇护与腾起之意，瞬间就得到了所有人的呼应，真气疯狂涌向他，又顺着他的心意转化出来，覆盖了整个大阵，继而大阵发生变化，形状扭曲重组起来。 
　　冰湖畔，弩车阵地旁，早已经因为突变而呆住的许敬祖根本不需要转化表情，只是呆呆的望着这一幕。
　　他看到吞风君终于一怒，如张首席之前提醒的那般发出通天彻地的威力，搅碎了整个冰湖，自己也得以脱困，而震颤与模糊之中，黜龙军原本趴窝的离火大阵忽然变得寒气逼人，变得辉光熠熠，然后又如一只蠕动的鼻涕怪一般立起身来。
　　没错，一只巨大的、辉光熠熠的鼻涕怪。
　　只是为什幺不是灰白色的寒冰，而是辉光？
　　下一刻，就在吞风君几乎要摆脱冰湖束缚，腾身反扑身侧的鼻涕怪时，忽然间，那个鼻涕怪当空伸出了一只巨大的金色五趾鹰爪，并狠狠地按在了吞风君那只残破的翅膀根部。
　　吞风君一个趔趄，下半身尚未完全滑出，便被这支鹰足给按倒在已经破碎的湖面上，半个身子陷了下去，再挣扎擡头时，复又一声哀鸣，竟有一丝恐惧之态。 
　　这还不算，鼻涕怪继续变形，伸出其余三只五趾鹰足，各自按住对方不放，同时身躯拉长，显露鳞甲。
　　许敬祖也好，阵中能感应到大阵变化的人也好，都是一个念头，那就是张首席要带着大家显化出一条金辉色的，青帝爷那般的真龙，然后与吞风君搏斗。
　　事情似乎也真是往这个方向来的。
　　鹿角、牛鼻、鹰爪、鱼鳞、蛇身……然后突然就展开了双翼！
　　接着是虎足，是鱼尾，是腹下绒毛，是背上峥嵘。
　　好像，好像是四御座下真龙混交一般。
　　但是不要紧，有用就行。
　　鹰爪牢牢锁住吞风君，双翼展开，竟将对方死死压住在湖面下方，而吞风君则是拼了命的一般在挣扎，整个一天的活力都没有这一刻多。
　　只是阵中不少人有些惊惶，因为他们晓得阵中奇经们已经经脉酸麻了，不管你张行显化的东西多厉害，可根本撑不了多久了，为什幺不转移到陆地从长计议？为什幺要在这里，在破碎的冰湖上与对方缠斗？ 
　　而下一刻，所有人就都知道张行为什幺要这幺做了，甚至有人觉得他已经知道张首席要用辉光而非最擅长的寒冰真气来做显化了。
　　天池中心，一股热流自下而上，磅礴不可阻挡，所过之处，冰雪融化，寒气顿消，直直的打到了吞风君的背部，竟然让真龙疼痛明显。
　　这还不算，又一股热流喷出，在半空中喷到了空中辉光真龙的翅膀，惊的后者当场收缩……实际上，阵中当场便有数名好手死亡，落入冰火两重天的天池中……张行心惊之余也几乎要放弃这里。
　　不过，就是这一思考，更多的热流自下方喷射出来，密集的打在了吞风君的后背上，背上那些被黜龙军所开的洞，无论大小，全都被喷入了热流，然后瞬间变熟。
　　剧烈欲死的疼痛和诡异的肉香，无不提醒着吞风君，再不起来，必死无疑。
　　可是，祂背身朝下，当面被压住，便是挣扎起来，弄得满湖都是真气，也居然难以脱身。 
　　「走！」
　　察觉到什幺的张行忽然间主动放弃了大好局面，一声不知道对谁喊的话之后，辉光真龙忽然松开所有鹰爪，努力振动双翼，向着湖畔滑去。
　　而这只人造的真龙刚一离开，吞风君也努力挣扎起来，试图腾空而走，可是刚一腾起，尚未发力，下方一股难以描述的炽热液体便从满是水汽的湖中喷射出来，打在了祂的腹部、翅膀、
　　腹部当场皮毛销毁，直入肉中，翅膀则被洞穿……不是一处洞穿，是密集的细小洞穿……洞穿之后，吞风君登时便无力坠落，却没有砸入水中，反而一直在水面哀嚎嘶吼，并且不停地翻滚与颤抖。
　　没错，天池的火山，那个直通地脉，被吞风君觊觎、占有了数千年，以至于火脉中全是密集真气的火山，喷发了。
　　地脉直扑地表，被寒冰之精控制的天池整个被融化，真龙被击穿。 
　　人造的辉光真龙也挨了一下，几乎要跌落天池边缘的水面……关键时刻，白有思穿过无数冰火汽，加入到了阵中，协助张行擡了一下翅膀，使得这只真龙砸落在了天池边缘那黑漆漆的碎石滩上。
　　就是这幺一砸，就有近百人身死，其余几乎人人带伤。
　　数里之外，许敬祖立在那里，将目光从那边转回，然后依旧纹丝不动……不是他多幺大胆，而是他根本不敢动。
　　这等冰火天威，真龙生死，真要波及，你跑几步就有用了？
　　山下的神仙洞里，大司命一个人孤零零坐着，不时摩挲着手里的罗盘……其余人全都出去看火山了……不知道过了多久，他忽然叹了口气，望向了石壁上那「天地人」三字，幽幽以对：「时候到了？」
　　竟然是一句问话。
　　天色将黑，火山喷发还是没有停止，但是昔日天池中央，已经一根毛都不剩的吞风君以一种怪异的姿态躺在那里，身下身侧到处都是凝固状的黑曜石，几乎形成了一个湖心岛，而下方火山喷发至此，却是早早被阻拦，不能再对祂有影响了。 
　　然而，外侧岸边，几乎所有人都能清晰的看到，那位半熟姿势的吞风君居然还在呼吸。
　　没办法，这就是真龙。
　　张行晓得时候到了，他站起身来，双腿一直在打颤，一百多具尸体就摆在前面，其余人人带伤，几乎全都瘫在地上，此时见到自家首席起身，虽然人人无言，却是人人期待，便是正在包扎伤员的大宗师都停了下来，看将过来。
　　张行莫名会意，也不知道对谁点点头：「除了白总管，谁跟我去？」
　　「我要去！」刘文周第一个跳出来，他腰间的瓶瓶罐罐早已经稀碎，只剩下零星几个。
　　「我也去。」雄伯南意识到什幺，也勉力起身。「我还能动。」
　　贾越、秦宝也想起身，却没有撑住，直接坐倒，尉迟融更是躺在了那里。
　　「那就这些吧！」张行再度点点头。「剩下的人，你们且观之。」 
　　白有思会意，真气裹住张行与刘文周，腾空而起，雄伯南随后，直奔湖心吞风君所化小岛而去。
　　来到此处，众人落下，也没有寻心脏，而是直奔龙首所在……此时的吞风君满身满脸都是黑色烧伤、烫伤，但仅存的一只眼睛却还没有闭上，甚至偶尔转动。
　　张行四人来到此处，也不晓得吞风君还能不能看到……但无所谓了，张行摸到了对方那已经动的眼睑，直接坐了下来，然后将金锥取出，递给白有思：「要不要这个？还是用你的倚天剑？」
　　压着长剑的白有思缓缓摇头。
　　张行便催促：「那就动手吧。」
　　「你来！」白有思反手将长剑递了过来。「你是黜龙帮首席，这是黜龙帮所黜之龙！我助你真气便是！」
　　「说错了，你是点选，黑帝爷点选，只有你动手，才有真气馈我们！」刘文周也有气无力喊了一声。 
　　张行点点头，也不知道是赞同谁，也没有接长剑，而是坐在原地，转过身来，白有思也上前蹲下，按住了对方背心。
　　随即，张行没有任何犹豫，直接将金锥直接刺入对方的眼球……金锥太小，似乎并没有为已经这个样子的吞风君提供些许疼痛和生命流失。
　　不过不要紧，下一刻，张行运转丹田，真气从白有思手掌中传入，化为寒冰真气，然后顺着金锥涌入对方眼球，又顺着眼球后的一条脉络直奔对方大脑。
　　接下来，只是一搅，吞风君原本就很大的瞳孔瞬间张满了整个眼球。
　　张行几人，好像坐在一个冷凄凄的墨潭边上一般。
　　ps：抱歉，本章在复制到发布页面时忘了把草稿删除干净了，再次向读者老爷们致歉。

第531章 万里行（14）
　　第531章 万里行（14）
　　起先，并没有太多动静。
　　只是吞风君的瞳孔放大，整个眼珠变成一个黑漆漆的石潭，张行坐在岸边，依旧全身酸软。
　　然后，小山一般的湖心岛中心渐渐没了起伏，周围的水汽与热浪依旧翻滚，唯独这里到底是天池，雪线以上的地方，偶尔周遭风气袭来，依旧是那种刺骨之寒。
　　接着，远端夕阳进一步贴近地面，使得整个天池映照成了某种暗淡中偶尔闪过斑斓的特殊情境，似乎一切都在这里被熔固成一体。
　　但忽然间，一切都改变了。
　　好像是风，好像是雪，又或者是霜，又似乎是雾，可在这隆冬时节的北地，在这最高峰的天池畔，风却暖如胭脂，雪竟亮同财帛，霜则软若花草，雾更坚愈钢铁。
　　然后是狂风暴雪，是霜雾满天，是波涛汹涌，是三辉合一，是花开花落，是金戈铁马，是一切的一切。 
　　再然后，居然又似乎什幺都没有了。
　　下方神仙洞外的石头城内，徐世英、马围、陆夫人、黑延，以及许多荡魔卫的精英们都立在那小黑帝观前，怔怔望着天空，彼处有七彩之光华冲天而起，又有云雾自四面汇集，俄而，一股浩荡之风自山顶落下，将云雪尽皆冲散，几有天倾之势，在场中修为高深者皆有些骇然，因为他们察觉到那风居然尽是真气翻滚。
　　不过，那股浩荡之气卷下山峰的时候，却并没有一泄到底，只在山腰处便猛地散开，然后顺着大兴山朝着整个北地，乃至于天下席卷而去。
　　但即便如此，徐世英和马围还是察觉到了明显的真气涌来，感觉到自己身体的充盈，继而忍不住相视大笑。
　　另一边，气浪翻腾，越过大兴山，铺陈北地，继而翻越山海，直趋天下。
　　北地与河北之地，数不清的黜龙帮官吏军士都在生产生活之中，绝大部分人只觉有风拂过，并无多余反应，少数修为高深者也只是觉得风来的有些暖。 
　　直到邺城行宫，傍晚时分，忽然间北面风起，卷动了行宫内所有的旗帜、绳索、植木，便是门窗也都摇晃。
　　经历过一次济阴郡府腹心之灾的黜龙帮众人自然知道这不是什幺寻常动静，加上张行走前给的时间是卡在过年动手，他们只能猜度这是黜龙的预兆，却又连是吉是凶都不晓得。
　　过了大河，夕阳下，正北邙山麓刑场上勾决犯人的司马正擡了下头，然后低头去看卷宗，复又擡了下头，然后猛地恍然，却只是意味莫名的笑了一笑，似是苦笑，又似是释然。
　　长安城北门，白横秋正在不拘礼仪于下午时分来做郊迎，对象是得胜归来的韦胜机，周围的大英臣子们依旧将注意力放在了二人之间的互动上……长久以来，二人名为君臣，但相处之时总是逾矩，而大英全取昔日西魏根基，风气、军制一如既往，便是对历史也有了理所当然的继承……他们很想知道，这二人什幺时候会翻脸，或者说韦胜机什幺时候要为自己的逾巨付出代价？而白横秋会在这之前优容对方到什幺地步？ 
　　然而，众目睽睽之下，二人还没来得及有什幺交流，便齐齐愣住，一起去看北方。
　　不过，二人到底是大宗师与准大宗师的底子，相顾失态便已经是极致了，不能指望他们有更多反应。
　　可与此同时，就在长安西南面不远处的太白峰上，二人共同的好友、三一正教的掌教，据说是在世第一大宗师的冲和道长，却是大惊失色，手足无措……以至于手中那几根用了一辈子的木棍当场撒落在地。
　　然而，当他低头去看时却又满脸的疑惑不解。
　　除去这几位，这天下其实不乏察觉到异样之高手，但是他们却并不晓得具体情势，只能感慨，这天下大乱终于到了这个份上了，却不知是真龙陨落，还是天地崩塌？
　　而且然后呢？
　　是就此反弹，天下激烈之势渐缓，还是日加肆意，将大争之世贯彻到底？而自己与自己所在的势力又要面对什幺？ 
　　不免让人神思。
　　天风横野，三辉交错，夕阳落下之前，双月已经显现，日月三辉隔空相对，其光汇集在了大兴山天池之畔。
　　此时此刻，张行依旧坐在那真龙的眼睑上，却神游于天……不是那种遐思，而是真真切切的神游天外。
　　且说，就在刚刚，随着真龙的死亡，其积攒了数千年的真气喷薄而出，却又层次分明的涌入到了黜龙队伍中，张三首当其冲。
　　一开始，他还有疑惑，因为他在第一时间模糊的感知到了吞风君死前的许多情绪……愤怒、恐惧、悲哀、贪婪、不甘……但并没有多少预想中的老谋深算，也没有什幺苦大仇深，更没有什幺责任、义务、天意、人心，就是简单的、发自于本能的情绪与欲望。
　　难道这就是这位横霸北地数千年真龙的底色？
　　不过，仅仅是片刻之后，张行就明白过来，吞风君正该如此！ 
　　或者说，在这一刻，这名穿越者终于无师自通的明白了很多很多事情……比如说，自青帝传道开始，近万年中，那些四御与特定真龙之外的神仙真龙都在做什幺了？为什幺他们鲜有踪迹？为什幺只有四御作为代表在努力活跃？
　　无他，与想像中限制过度的原因相反，这方天地过于大度与慷慨了。
　　张行受得真龙真气不过一两分，一时周遭内外俱为真气，便直接神游天外如临虚空，但这个天外与虚空却并不冰冷与憋闷，在这里，他好像，好像回到了母亲的羊水一般，那是一种完全难以描述的安逸与畅快。
　　在这里，他没有了哀伤，没有了失落，没有了迷茫，甚至没有了愤怒！
　　他只感觉到了满足、欣喜与温暖，乃至于振奋、迷醉、清爽。
　　不仅仅是低阶的身体放松与愉悦，还有精神上的舒张，甚至他能同时感觉到根基对立却能让人愉悦的不同情绪，而感受到这一切后，自然是无欲无求！ 
　　极乐中无欲无求……或许叫做逍遥？
　　只能说，怪不得吞风君一日日窝在这冰湖下面的地脉之上少有动弹，怪不得祂一旦身死这般不甘，怪不得那些过往英豪虽有化龙成仙的传说却往往消失不见。
　　因为一旦来到这个阶位，就实在是太满足了，而一旦失去这些，自然会那般反应。
　　若是这片天地真是一个可以拟人化的存在，那祂对自己这方世界的里的一切，都未免过于宠溺了。
　　只要到了这个地步，就让其往生极乐逍遥，永不堕凡尘。
　　可是，可是为什幺四御还要掺和凡间事呢？祂们得到的应该更多才对！
　　当然是因为祂们有欲望，有不甘，战胜了这种沉醉感。
　　这个时候，张行拼尽全力睁开了眼睛。
　　因为他也担心，自己曾经的愤怒会变得无足轻重，自己的不甘会烟消云散，自己的卑鄙与荣光都会就此不见。 
　　张行舍不得自己身上这些腌臜东西。
　　往周边去看，白有思似乎也没有回过神来，雄伯南和刘文周同样没有回过神，但后二者跟前者明显不是一个状态……张行可以肯定，白有思是到了自己刚刚那个状态……也就是只要本人愿意，就可以永久沉溺进去；而后二者应该只是临时的这种感觉，很快会退出来。
　　而就在张行思索要不要先叫醒白有思的时候，他忽然看到了一个人。
　　一个理论上算是熟人，而且是出现在此处毫无违和感的熟人，此时正立在吞风君僵硬的额头上观望夕阳与云雾。
　　张行没有迟疑，直接起身……身体很轻盈，之前的伤势似乎一扫而空，步伐也很轻快，中间虽然崎岖，却也如履平地……几乎是眨眼之间，他便来到了对方身后。
　　然后，他用了个特殊的称呼：「阁下什幺时候到的？」 
　　对方没有转身，但毫无疑问是大司命的身体，而且一开口依旧还是殷天奇的嗓音：「那厮一死我便到了，但也是刚刚到，你在其中沉醉，看似经历许久，其实不过是瞬息而已。」
　　张行点点头，强行压制对方怪异用词引发的不适：「原来如此。」
　　「机会难得，你有什幺要问的吗？」那人回过头来，果然是殷天奇的容貌，但眉毛扬起的角度却比以往高太多，脸也有些紧绷。
　　「有。」张行晓得遇到了真神，不敢怠慢。「这吞风君倒也罢了，可这火山又如何处置？」
　　「我来就是处置此事，而且已经处置好了，午夜的时候，此间就会沉没，天池恢复如初。」那人语调平和。「你总不会以为我难得过来只是为了看眼祂的尸首，痛快一下吧？」
　　那倒未必。
　　张行腹诽心谤，同时点头：「那就好，小子还有一些疑问。」 
　　「说来。」
　　「那些神仙真龙沉溺天地元气的有多少，这幺做有什幺后果，算不算误入歧途？」张行赶紧将自己新得的感受与反思摆了出来。
　　「九成九都沉溺其中，愿意出来的少之又少……便是吞风君都不能算其中，因为祂时常能想起我来，生怕我派人过来黜了祂，便往山上飞两圈，观察一下形势……后果嘛，无外乎就是成了天上的星星，悬浮于世，不休不灭。」那人挨个回答，干脆利索。「至于说算不算误入歧途，我觉得是不算的，因为谁也不能说这幺干有什幺害处，于祂们自己来说是享尽天地钟恩，且真想出来也不耽误事；于这天地，自是天地宇宙恩赏下来，可谁也不晓得天地宇宙有多大，怎幺想怎幺错，干脆不要计较这一件……至于说于这世间如何？」
　　话到这里，此人居然冷笑：「你想想，祂们便是出来了，于这个世间又有什幺助益呢？尤其是近千年来，人间豪杰都有共识，自是厌烦于我等的干涉。」 
　　「不错，不错。」张行连连点头，却又显得不安。「那我又跳出来是因为什幺？是福是祸？白三娘现在又如何？」
　　「你这幺快跳出来，自然是你自己有定力……也确实比我想的要利索一些。」那人竟也有些迟疑之态。「刚刚都说了，这事不能说好也不能说坏，不过你既然到了这个地步，不入其中自然对此方天地人间都更好一些……实际上，若你不出来，我是要喊一下你的。」
　　「人间我懂。」张行忽然不顾礼仪抢话。「人间我还有功业，可天地呢？只是因为人间功业有益于天地吗？」
　　「当然不仅如此。」那人叹了口气道。「人间功业当然有益于天地，但天地本身也有说法……我是说，你的身份许不是什幺秘密，我晓得，许多『人』都晓得，因为那厮不止弄了一个你过来，只是之前全都败了而已……倒是你，委实没想到能走到这一步，现在来看，说不得真能成了。」 
　　「之前不能成，又是因为什幺？」
　　「什幺都有……但最主要的是两条，一个是没有身份，没法尽快寻到生存之道，另一个是祂的法子总要真气牵引和将死之人，换句话说，只要过来，便会撞到大场面，而且会托生在大场面下的死人身上，便是勉强活下来也吓得不敢动弹了……你不就是一来撞到分山君与避海君吗？」
　　「原来如此，我也吓得不轻，若是遇到太平盛世，怕是一辈子在东都当差了……所以，我能至此，算是托阁下福运了？」张行恍然一时。
　　「称不上托谁的福运，你以为你之为你，皆是你自己辛苦砥砺也好，算是西面的手段也罢，甚至是更大能的棋子也无所谓，因为你终究还是我的点选。」那人面色如常。「还替我黜了此孽障……而你的事业，无论怎幺说，都是黜龙帮承荡魔卫之基业，发扬北地、河北之风俗，将来还要以人族为主完成天下一统……我夫复何求呢？」 
　　「确实，不管是阁下还是西面那位，我都算是承志绍业。」张行干笑了一下。「甚至更宽泛一些，算上东面和南面的也说不定……毕竟，人世间的功业有哪些不是继承四位的志向呢？」
　　那人点点头，不置可否，只看向白有思：「她若是不醒，我也会叫醒她……不然南面的疯子会找麻烦。」
　　张行同样不置可否点点头。
　　「还有问题吗？」那人继续提醒。
　　张行想了一想，决定追问下去：「阁下的想法我已经很清楚了，咱们不谋而合，承志绍业，可是西面那位用心操作了这些，把我弄了过来，有没有别的、特定的想法？」
　　「这事你自然得亲自去问祂。」此人语气重新淡漠起来。「但大约可以猜度，祂是想借你联通两个世界……这也与你不谋而合吧？」
　　张行点点头，不管眼前这位有没有挑拨的意思，可白帝爷把自己拉过来又指望着自己走回去替祂开通道路，怎幺都是亏欠着自己的。 
　　不过，这不耽误他继续来问：「那敢问要怎幺才能打通两个世界呢？」
　　对方没有直接回答，而是把腰中一个物件取下来，递了过来：「你的东西，确实有独到门道。」
　　张行将罗盘接了过来……他看的清楚，那玩意之前指针直直指向自己，结果自己一接手指针便耷拉到一边去了，也是心下一笑。
　　那人明显也注意到这一幕，或许是为了缓解尴尬，便指着这罗盘继续讲解：「等你的修为实打实的到了份上，以此为引，自然可以找到路……你一路上不都是这幺来的吗？」
　　张行点点头，立即想到另外一个问题：「敢问阁下，我的修为到底是怎幺回事，为何迟迟不能观想？刚刚显化的辉光金龙又是怎幺回事？如何轻易便显化出来？」
　　那人表情怪异起来：「你的修为没有任何问题，只是你的观想对象有些罕见，以至于你一直到今日下午破了宗师境地都没有察觉而已……」 
　　「我观想的什幺？」张行莫名其妙。「我如何都不晓得？」
　　「日思所念，便是观想。」那人幽幽以对。「你是不是一心一念要做至尊？」
　　张行目瞪口呆，却又心下恍然。
　　是了，自己长久以来观想的对象，恰恰就是至尊……至尊不仅仅是一个结果，同样也是客观存在的多个个体，不然自己面前的是什幺？而且，这其中的四位都有祂们自己的行为方式和历史路径，自己刚刚不还说自己是继志绍业吗？
　　而且，自己非但不知不觉间就以至尊为对象进行了观想，还早就在人世功业中做了实践，有了足够磨砺，所以今日下午被逼到份上后才突破了宗师，显化了出来……又或者是显化了出来，所以算是突破了宗师。
　　只是那条辉光金龙……
　　「只是不晓得你心里是怎幺想的，难道觉得有了黑白青赤，下一个就该是黄色？还是说觉得三辉无识，你可以代而为之，所以整出了辉光？」此人微微蹙眉。「而且为何一定是龙？须知道，我等四位中，只有东面的是条龙，其余可不是这般姿态。」 
　　张行连连点头，这就是属于自己的妄想认知了。
　　但问题在于，自己既然已经显化出来了，并且以此成功黜龙，那妄想难道还是妄想吗？
　　实际上，这应该恰恰就是天地元气，是真气的根本作用，也是最玄妙的作用，万事万物都可以在这里被转化，主观可以变为客观……否则，如何能让那些神仙真龙沉醉其中？
　　迟疑了一下，张行继续来问：「敢问阁下，你之前说修为到了一定份上便可寻路，是不是说一定要成至尊才行？越过大宗师往上那个境地我刚刚已经知道是怎幺回事了，可到底什幺才算成至尊？」
　　「至尊这个东西没你想的那般玄妙严整，就像你们凡人开会一般，能到会场说话举手的便是大头领、头领。」面前的人指了指东面已经出现的一丝弦月。「能亲身到红月上的，现在只有四位……你有朝一日去了，说自己是至尊便是至尊，说不是也没人管你。」 
　　张行恍然……草台班子嘛，哪哪还不是个草台班子？但只要能做事情，草台班子也是历史推动者，四御搭建的草台班子就更不用说了。
　　其人连连颔首，再度来问：「还有一事，刘文周收红山精血、断北地冰流，阁下知道吗？」
　　「知道。」
　　「……」
　　「几千年了，什幺都看开了……生死荣辱，凡人自为，与我何干？」那人有些不自然的负手喟然道。「就好像那红山，说是与我有关，可也不过是我几千载性命中的一件事而已，相较而言，倒是凡人一生碌碌几十年，常有人生于红山死于红山，所以，红山到底属谁，恐怕不是这幺好计较的……又不像是这大兴山，只一条龙霸占，恩怨逃不出彼此。」
　　这话说的诚恳，也显出来至尊的器量来，张行对这个回答也足够满意，便再三点头，然后准备继续问下去。 
　　孰料，就在这时，对方擡手一指，指向了张行身后：「你妻醒了。」
　　回头去看，正见白有思怅然若失，四面来看，双方目光交汇，张行点了下头，再回头来看这位「阁下」，却见对方神态早已不同，乃是摆着眉毛含笑来看。
　　张行晓得怎幺回事，但还是问了一句：「阁下走了？」
　　殷天奇点点头：「走了……祂老人家性格深沉，不耐烦了。」
　　「感觉如何？」张行关切询问道。「这幺干对你身体有没有损害？」
　　「当然是有的。」殷天奇苦笑道。「但没办法呀，祂老人家不来，谁做善后？」
　　张行点点头，然后竟拍了拍这位大宗师的肩膀，这才转身走了回去。
　　白有思醒了过来，却还在愣神，见到张行过来，勉强来笑：「你果然舍不得凡世俗业。」 
　　张行自然也来笑：「你又是舍不得什幺，这般快就回来了？」
　　「我舍不得你。」白有思言辞诚恳。「不亲眼见到你走通这条路，我是万万不甘心的。」
　　本作品由整理上传~~
　　张行只能继续点头。
　　这个傍晚，他都不知道点了多少次头了。
　　夕阳西下，日暮之态很快就要结束，进入冬日夜晚，此时，天池内的喷发已经明显减弱，而终于，雄伯南与刘文周也依次幽幽醒了过来。
　　雄伯南先醒，然后是刘文周。
　　暮色中，刘文周站起身来，略显摇晃，好像一名醉酒之人一般，但很快他就恢复了神智……这幺说也有些不太准确，因为他马上进入到了另一种癫狂的状态。
　　「你们也都感觉到了吧？」刘文周的语气一开始并没有多幺激动，动作幅度也很小，但很快他就完全伸张了起来，音调与五体一起伸张。「这是什幺？！这就是证位后的极乐！天地何其宽厚？！竟有如此极乐！我不光要做大宗师，我还要证位做神仙！做不了神仙也要去成龙！否则人活一生还有什幺意思？！」 
　　其人声嘶力竭，手舞足蹈，在吞风君身体凝结的小岛上不要过于显眼，尤其是跟周围三人形成鲜明对比……张行只是看了左右两人一眼，白有思面色如常，雄伯南却还有些脚步虚浮，三人都没有说话。
　　「张首席！」刘文周似乎想起什幺，几步来到跟前，迫切言道。「你不是要做至尊吗？不是要黜龙吗？正好，还有分山君、避海君、呼云君，皆可以黜之，到时候咱们还是这般协作，共分元气！若还是不足，便将这天下几位大宗师一并打杀了，必能成功！还有一些江河，眼瞅着也是有真龙潜藏的，为何不去找一找？」
　　张行还是没吭声，只是面无表情的歪着头审视了一下对方。
　　刘文周依旧沉浸在刚刚的兴奋感中，复又单脚转了一圈，越过白有思来看雄伯南：「雄天王，你我修为相仿，你一定也感觉到了吧，那是何等滋味？」
　　雄伯南没有回答对方问题，而是看了眼张行。 
　　刘文周见状，终于发作：「雄天王，你既晓得那般滋味，如何还要计较凡俗旧事？我不过是当日背出师门而已，我恩师都未发文开革，你却一直对我不假辞色，张首席，你来说……」
　　话到这里，他又来看张行，这一次正好撞到对方的目光，然后终于心下一惊，再去看其余两人，不由心生寒意，颤抖来问：「你们这是何意？张首席，你是嫌分我的多了，要独吞？」
　　鬼使神差的，张行点了点头……他隐约意识到，只有这样，对方才会觉得不甘，才会愤怒，而不是带着迷迷糊糊的不理解了结这件事。
　　刘文周没有直接求饶，而是去摸自己腰间，却立即发觉，自己按照对方要求将瓶瓶罐罐全都挂在一个腰带上，而那腰带已经消失不见了。
　　再一擡头，发现那腰带赫然出现在张行的后腰上，也是愈发心惊，便来赔笑：「张首席！我晓得你是以帮为重，我在这里确系是个外人，分了你们的份额……这样好了，你之前不是请我入帮？今日我便去做个大头领，咱们便是一家人，也就不必计较其他的了！」 
　　张行摇摇头，神色不变：「晚了，杀意已现，怎幺可能再做托付？」
　　「下次黜龙，你不要我协助吗？」刘文周一边言语，一边已经运足真气，当场便要腾空而走。
　　孰料，其人刚刚起身，便被一面紫色巨幕兜头拍下，身形迟滞了何止数倍，而张行只是上前一步，从容捉住对方一条腿，往下一拽，手中金锥便趁势从对方腋下刺入胸腔内。
　　刘文周措手不及，实在是没想到这幺简单被破防，还要挣扎，白有思上前长剑一扫，惊得他赶紧拔出唯一一把匕首做支撑，真气也瞬间爆裂，却依旧被长剑削断匕首，继而斫入肩骨之上，不能发力。
　　此时，张行再度向前一步，几乎是贴着刘文周，拿起金锥便在对方另一侧肋下连番戳刺。
　　刘文周根本无法抵挡。
　　连刺了几十下，胸腹肋腰一片糜烂，真气经脉根本无法维护妥当，血流不停……剧痛之中，刘文周忽然想起，那吞风君好像就是这般处境，精血流失不断，便是真龙也要死，恰是自己言语。 
　　而吞风君尚有下方一条地脉岩浆可做放手一搏，自己还有什幺呢？
　　想到这里，刘文周几乎是最后赌气一般用根本无法转运真气的手臂去摸张行腰间，想把自己那几瓶东西拿回来做最后一搏。
　　当此行为，张行居然捏着金锥退后了两步，然后冷冷来看就在自己鼻尖前半尺的手臂。
　　与此同时，暮色中有人一声叹气，然后踱步走了过来，却正是大司命殷天奇。
　　这下子，虽然性命还在，刘文周却就此晓得自己再无生理，终于不能忍受恐惧与愤怒，学着那吞风君仰天一声嘶吼。
　　相隔数里的外侧滩上，早就晓得大功已成的黜龙军中气氛正在热烈，忽然闻得此声，各自一惊，却又马上在王叔勇、徐师仁、贾越等人的带领下安静下来，更有数名已经恢复的凝丹在贾越的带领下飞身而去。
　　接下来，哀嚎嘶吼咒骂声不停，不待贾越等人带来讯息，外围黜龙军上下便已经猜到情形，却是各自凛然之余，继续谈笑晏晏，同时整理死者仪容。 
　　一个时辰后，刘文周的血终于流干，这场几乎算是众目睽睽之下的半谋杀半处刑终于结束，张行割下了他的首级，用那条皮带系好，悬在腰间，便和其余人一起回到了黑石滩上。
　　也几乎是他们落地的一瞬间，暮色中，原本已经风平浪静的天池忽然再度隆隆作响，然后那座原本以为要成为新奇观的「吞风岛」忽然开始塌陷。
　　不是那种往水中倾倒的塌陷，而是吞风君的肉体仿佛灰烬化的塌陷，只是剩余的岩浆凝固体破碎沉入而已。
　　不过即便如此，动静也足够大了。
　　混乱持续了足足两个时辰，中间有巨浪打来，都被在场高手们轻易阻挡……而即便是午夜之后，天池中心一切归于平静后，也有人忍不住惊呼，自己的龙肉居然无了。
　　而这一幕，则毫无疑问的表露出了一个事实——到此为止，吞风君大约的确已经灰飞烟灭了！ 
　　张行没有再做多余的胜利表达，因为这一战的战果已经直接分发到了所有存活之人的体内了……张行和白有思一头一尾显化居功最多，然后大宗师孙思远以下，到寻常踏白骑，乃至于弩车部队里的一些正脉修行者都明显得到了提升。
　　这种时候，委实无需多言。
　　天亮后，众人没有去理会已经与昨日并无差异的天池，只是认真收殓尸首，然后便拔营下山。
　　孙思远此时主动告辞，最先离开。
　　下午时分，队伍走到半山腰，便已经迎上一些荡魔卫精锐……他们看到山顶异象频出，又寻不到大司命去向，便来探查，得到殷天奇亲口验证的消息后，自然振奋，且难免有对黜龙军生些敬畏之态。
　　不止是他们有这般能耐，关键是黜了真龙，居然只有八分有一的战损，且得胜之军殊无恣意傲慢之态，也无不安焦躁之形，愈发显得可畏。 
　　第二日，再往下走，便是数不清的荡魔卫助力与本地士民。
　　晚间回到山下，队伍汇集徐世英、马围、黄平等人，稍作商议后，决定以徐大郎为主留在北地，继续监督荡魔卫合并事宜，而张行等参战者连年关都不做理会，就此南下。
　　理由是要尽快将战死者带回故地安葬，同时还要观察河北在开春后是否有气候异常。
　　理由堂堂正正，荡魔卫诸人也不好阻拦……当然，大家也知道，最主要的原因是，经此一役，荡魔卫心悦诚服是一说，整个北地都会丧失继续军事对抗黜龙帮的勇气。
　　这种情况下，再加上踏白骑从年初开始，一整年的时间都在奔波往来，所谓每战皆用，每用必克，刚刚还遭遇了一成多的直接损失，怎幺算都该回乡休整了。
　　而张行也要随之回邺城，对这支黜龙帮的战略核心力量进行晋升与调整。 
　　唯一值得一提的是，临走之前，张行赦免了失魂落魄的陆夫人，让她好自为之。
　　年关是在黑松卫过的，正月初八便过了掷刀岭，进入燕山，婉拒了幽州行台窦立德和踏白骑出身涿郡沈太守等人的挽留，一路南下，正月十五居然便抵达了邺城。
　　但是事情还没完，队伍根本没有做停留，而是继续向前，大部队护送踏白骑战死之人尸首往历山而去，张行则带着刘文周的人头亲自往红山一行。
　　他拒绝白有思、秦宝的随行要求，和当年一样，孤身前往。
　　如今他已经是顶尖的宗师水准，自然不会担心他的安全，便也由着他去了。
　　然而，这位新晋宗师，却不施展手段，反而只是骑着黄骠马，将刘文周首级用囊袋裹了，便从容进发……正月十七，便来到红山外。
　　此时，春日景象已经显露了出来，而且非要说气候上有异象的话，并不是之前担心的北方寒流，而是说今年的春日暖的极快，这一日下着牛毛细雨，便已经感觉不到半分寒意了，连腰垫上的皮毛都撤了下来。 
　　下午时分，来到山谷前，便看到一处酒旗在烟雨中招摇如常。
　　张行本可直接进山，今夜便抵达目的地，但心中一动，反而就地下马，走入了店中。
　　店中早有店家迎上，便来询问：「客官是要入山？山路难走，又下了雨，正该在我家里歇一歇，明日一早出发。」
　　张行看着对方明显年轻的容貌，不由失笑：「这店是你家里传下来的？八九年前，杨慎刚刚造反的时候，可是你长辈在这里看店？」
　　年轻店家登时愣住：「客官年纪也不大，竟认的我父亲？」
　　「恰好是那一年来过一次。」张行也不落座，只是笑问。「他如何了？可曾熬过前几年？」
　　年轻店家既笑且叹：「既是故人，不敢隐瞒……家父被武安的李龙头给招了过去，因为以前是酒家，算帐好，便做后勤武备，现在做到准备将，正在北地……若论前些年河北这般乱子，能有性命已经极好，只是如今到底是军务在身，将来听说还要留在北地常驻，还要转为地方官，相隔万里，不免忧虑父子难再相见。」 
　　「北地到这里，便是最北面的观海听涛二镇到这里，也哪有万里？」张行听了，如释重负，却又来做纠正。
　　「没有万里吗？」店家诧异一时，俨然是真不知道。
　　「路程不过是三四千里。」张行认真算了算。「万里还远。」
　　「便是如此，往来两趟也够万里了。」店家感慨。「若不是父亲叮嘱我不要弃了祖业，我也要全家迁移到北地随他去的。」
　　张行点点头，复又惊醒，指着西面来问：「你说山路不好走，可是最近又有血池空洞引发山谷坍塌，以至于阻断道路？」
　　那人愣了一下，连连摇头：「血池的说法许多年未曾听见了，也许久未见了，便是坍塌，道理上应该是有，是山都该塌，可这两年也的确少了……还真奇怪。」
　　张行按捺不住好奇，只点点头，便要了一包肉，两个热饼，外加一壶酒，然后出门直接往山中去了。 
　　此时虽然细雨绵绵，但张行修为到了这个份上，自然五感清晰，他只是往里面走了四五里路，便察觉到异样，然后忽然醒悟——原来，红山的土色虽然还是红褐色没变，碎渣的土感也没变，那种淡黄色茅草与红褐色灌木依旧普遍存在，可是相较于数年前，山上高低各处却多了许多明显的绿植。
　　张行此行跟之前不晓得路乱转不同，自然早早认定目标，再加上黄骠马委实山中雨中如履平地，竟是天黑前便已经来到当年那个山谷，然后惊讶发现，昔日自己躺着睡觉的土坡，如今早已经被平整干净，而且原地赫然立着一个黜龙帮的乡所。
　　而且，此时尚未天黑，居然是人来人往。
　　其实，想想也是，这山谷内自有田地，按照黜龙帮基本国策之一的授田制，此地若没有迁移过来一些人反而奇怪。
　　张行驻马痴呆片刻，姿态怪异，自然惊动了乡所里的戍卒，须臾便有一名典型红山人身材的断臂汉引着人扑来，远远便呵斥询问，说是这里挨着晋地边界，为防间谍，必须要出示文书云云。 
　　结果，来到跟前，那明显是老卒出身的断臂汉便有些慌张和迷惑，语气也奇怪，俨然是张行多次亲临阵前，人家连人带马认得三分。
　　张行倒是没有暴露身份什幺的，反而从怀中取出一份真的不能再真的踏白骑遣用文书，给对方看了一下，不待对方继续试探便直接打马轻走，往更深处而行。
　　走到目的地，天色已经入暮。
　　所谓日落而息，山谷中的居民自然也不会浪费灯油，但刚刚掌灯，少年无赖依旧活跃，夫妻不能歇息，人声弥漫村庄，也是毋庸置疑的。
　　张行立马在细雨中，怔怔望着眼前数十栋明显已经有了几年新旧模样的村社，哪里还不能确定，他当日埋尸立门的地方，早已经被人刨的干净，然后又复起人烟呢？
　　听了半晌杂乱的动静，大约是某个熊孩子挨了打的时候，张行将那冰冻的首级取出，一点卫生都不讲，便随手扔在人家门前，然后调转马头而走，全程并未多用一次罗盘。
　　翌日天明的时候，辗转数万里的张行回到了满目春色的河北平原之上。
　　正所谓：一年又逢春，万里归故人。
　　PS：圣诞快乐！

第532章 安车行（1）
　　第532章 安车行（1）
　　「春眠……不觉晓，
　　处处……闻啼鸟。
　　夜来……风雨声，
　　花落……知多少？」
　　漳水畔的一处酒楼上，刘黑榥摇头晃脑，端着酒杯，侧靠着远端的漳水，便将酒楼粉壁上的一首诗给吟了出来。
　　然而，等待他的却不是欢呼与掌声，而是曹晨在内诸多清河兄弟的诡异眼神。
　　「你们这般看我作甚？」刘黑吟诵完毕，反而对其余人的反应不满。
　　「老刘！」曹晨最是无语。「你自己什幺样子你不晓得吗？胡子拉碴到脖子，非得学人家吟诗作对？趁着现在闲下来，先去南边相亲会把婚事定下来如何？再说了，这都夏天了，你还在这吟诵什幺春眠不觉晓，果真应时？」
　　「曹大，你这就是……就是没出息！」面对一连串揭底的反问，刘黑榥非但没有灰头土脸，反而立即反击了过去。「上个月，是不是首席跟我们亲口说的，各营做主将的要读书，便是不懂经史子集，也该看看《郦月传》这种小说，至不济背几句诗词……如何到了你这里便是不应时了？要我说，你再这般下去，一营主将不保！」 
　　曹晨难得脸色一黑：「老刘，你自站在岸上，可不要这般幸灾乐祸！」
　　刘黑榥嘿嘿笑了几声，宛若得胜公鸡一般坐下，丝毫不顾忌伤了老乡感情。
　　但酒席立马变得潦草起来。
　　在场的清河老乡忍耐不住的议论起来，都在说今夏大调军的事情，也是目前跟他们最切身相关的事宜——去年过于成功的大进军行动加上黜龙帮高层普遍不愿意背盟的意愿实际上为黜龙帮争取到了足足一年半的休整时间，没有任何一个组织政权会放弃这个窗口期进行大规模军改和军备。
　　而黜龙帮也确实已经着手此事，唯独这类活动中最重要的一点就是军官人事更迭，不免牵扯到这些刚刚回来休整的各营军官了。
　　仔细想想，一年半前，也就是黜龙帮上次横扫河北、北地之前，已经做过一次营将级别的更迭了，而且淘汰了大量的资历深厚却乏军事才能之辈，其中很多人干脆是建帮功臣。 
　　那一次，好像闹得还挺紧张。
　　「其实，真要是让我转地方，或者来大行台这边也不是不行。」一名络腮胡子的大汉按着酒杯道。「我看小高跟他浑家在曹大姐那里就做的极好，可怕就怕，真转过去了，还是全须全尾的，人家暗地里就说你，觉得你是因为无能才落下来的……这到时候怎幺辩白去？」
　　「名声算什幺？转的人多了，自有人辩白……关键还是前途。」又一名白净男子接口道。「接下来还得打仗，还是四家争雄的大仗，这才功勋所在……刚刚曹大哥说刘大头领是站在岸上，不要太对，但可不是说他还能留在军中作战，而是他已经大头领了，我们这些人却卡在头领前望眼欲穿。」
　　「不错，想升头领太难了！三转的舵主和护法多的是，这一层的准备将、县令，还有一些没有说法的郡守，加一起怕不是要成千上万？可头领就那百多个！」有人明显焦虑起来。 
　　「一个营十个队将，十个准备将，笼笼统统七八十个营，加上踏白骑那边，这便是小两千了！县令、还没说法的郡守也得五六百，还有新科进士，大行台里的资历参军、文书，各部里的司官，怕也有五六百，新降的荡魔卫再加五六百……可不是成千上万嘛！」有人干脆算起了帐。
　　「要我说，曹大哥你也是饱汉子不知饿汉子饥……头领才是最最关键的一层！」说到这里，一开始的白净男子干脆拍了桌子。
　　「曹大也没说瞎话。」倒是刘黑榥适时说了句良心话。「这不是大家都想要进步嘛，你们想冲个头领，曹大也要冲个大头领……首席都说了，既入了帮，便是要为天下人做公道，不想进步岂不是不想为天下人做更大的公道？你们都没错，都该想着进步才对！」
　　众人纷纷颔首附和，又喝了一轮酒，吃了几筷子菜肴。
　　????????????.??????全手打无错站 
　　「进步都想进步，可如今黜龙帮规制到底不同以往了。」等众人再静下来，曹晨方才一声叹气。「再往后，不光是头领，哪儿都难！从龙头到头领早就定下总数了，还要分地方……我之所以心里发慌，还不是因为大行台这里藏龙卧虎，河北地方也全是功勋人物，跟人家争起来没把握？所以，还是得指望打出去，以营将的身份把隶属放在别处，就好像如今武安的人都把隶属放在北地一般。」
　　众人再次颔首附和，认可这个说法。
　　「要是这幺计算，曹大，你也去北地便是！」刘黑榥眼睛半转，端起酒杯嘬了一口，给出了一个建议。「首席那里又不撵人，你当面去观风院求一句试试呗！反正如今窦大哥在幽州那里也只是支援，怕是再难出去单领一路打仗了，总不好去幽州……幽州也没几个营吧？」
　　曹晨沉默半晌，还是摇头：「北地过去简单，可以后窝在那里没有仗打，真就好升迁？何况李龙头到底是河北官军的身份，跟咱们河北义军的出身尿不到一起去，不是一个姻亲就能如何的。再说了，我哪来的脸面当面去求首席？总不能拿自家妹子的」 
　　「左也不行右也不行，你还有没有点子出息？」刘黑榥似笑非笑。「还是说，你就是拿定了主意，就想留在大行台这里继续领兵打仗？」
　　「是！」曹晨应了一声。
　　「这就对了！」刘黑榥指着对方鼻子啧啧起来，复又指向自己的鼻子。「主意得正！就像我，我就是指望着平定天下时能得了龙头的位置，这才不枉活这一回！」
　　「你哪里是为了做龙头，你分明就是只会打仗，也只想打仗，除了打仗你什幺都不会，也什幺都不想，你连老婆都不想！」曹晨无语至极。
　　「无所谓了。」刘黑榥摆了下手，终于按捺不住性子将自己本意扯了出来。「如何，老曹？还有你们几个兄弟一起，要是都觉得北地不好去，又想留下做军官，我带你们去寻首席说，就说咱们几个兄弟打仗时向来习惯了，而且配合顺畅，请他为我们做个主意？」
　　众人心中大动，纷纷看向曹晨，而曹晨起先自然也是一喜，却又陡然一惊，然后想了一想，却也只能颔首。 
　　原因很简单，曹晨当然希望能够得到刘黑榥这种战功卓着的大头领的保荐，可与此同时，他……或者说在场的所有人也都能意识到，对方这是在挖墙脚，公开的挖墙角，还是在挖曹晨妹夫、所有人昔日的领导，如今的幽州行台窦立德的墙角！
　　这个光棍汉不去相亲，专门起宴招待这些清河军汉，本就不怀好意！
　　唯独转念一想，现在这个情况，窦立德确系在幽州做行台，曹夕也在经营她的大部，窦小娘也做到一营主将，这根本就是窦立德全家进步的太快了，摊子太大，反过来兜不住军中剩余的老兄弟了。
　　这个时候，本就是清河出身的大头领刘黑榥站出来，替窦大哥收拢一下，难道就算是坏事？
　　最关键的是，现在确实需要人家刘大头领站出来替大家说句话，才好保证大家伙不在整军中靠边站好不好？
　　一念至此，曹晨也不矫情，立即点了头，周围人自然也都点头。 
　　刘黑榥见状得意忘形，当场嚷嚷起来，要现在便去寻张首席。
　　众人自然乐意，跟着刘黑榥下了楼，曹晨在后面付了帐，也匆匆跟上。
　　此时正值初夏中午，微风鼓荡，漳河饱满，而众人喝酒的地方居然是在城内。
　　没错，邺城又又又变大了！
　　原本的邺城作为河北首府一直很大，但是大魏统一天下过程中出于关中本位的思想，曾经将邺城成规模的拆迁并遣散了大量人口。
　　黜龙帮接手后，第一时间仿效之前的习惯，在城南、城北、城东依次设立了大型马厩、制铁坊和一座多用的校场，然后又在更南面的韩陵山城驻军，算是为邺城增加了四座有足够经济活力的支城。
　　随即，在那一次经典的活动之后，黜龙军又正式启用了城西的行宫。
　　这还不算，从黜龙帮大行台在邺城建立以后，整个河北、东境、淮北、北地的资源都理所当然的汇集过来，人口日益增加，工商业随之发展，消费水平也蹭蹭上涨，城外到支城之间的空地被广泛准许开发，渐渐堆满了商户、工坊、仓库以及相关的住户。 
　　最后，在魏玄定的直接主持下，邺城开始有步骤的在外围区域开挖壕沟，整修下水，建立矮墙……去年张行北上黜龙的时候，这个工程就已经有了一些规模，而如今，这些完全可以称之为外城的工程基本已经完成。
　　整个邺城的面积直接扩大近三倍，逼得用来检阅部队、搞运动会的大校场挪到了更东面，倒是大铁坊和大马厩分南北保留了下来，并正式建立了支城。
　　而这场酒宴其实就是在刚刚开辟的北外城挨着漳水那边的新区中举行的，而此地的商贾工坊多来自于北地……据说，张首席有时候也会来这些新店做回忆。
　　回到眼下，众人离开北城，直奔行宫北面新开的玄武门而去。
　　验了鲸骨牌，签了名字，便入了玄武门，而玄武门后却并不是行宫区的核心部位，反而是最具有生活气息的一片地方，经过改造后，几乎每一位大小头领都在这里有一个住处，龙头们会有一个单独的院子，而到了普通头领就只有加筑院墙隔开的两间房了。 
　　就这，估计也不够了，而帮里已经着手将更西面的漳水三台修复，然后将主要的公房搬过去，好腾出空间来给头领们分房子了。
　　张行、白有思、秦宝共享的观风院不在北面，而是在行宫中央偏东位置，刘黑榥等人下定主意抵达此处，却得到了正在洗马的秦宝一句话——张首席居然去城南相亲会了。
　　张行当然不是给自己相亲，他是给帮里老光棍找老婆！
　　再问什幺时候回来，给的回答也是不知道。
　　闻得此言，很多人都要打退堂鼓，但刘黑榥是何人？天不怕地不怕的，这些兄弟聚在一起时机也难找，便咬了牙，招呼了一伙子人又往城南去了。
　　从行宫出来，此地又是一番风景，这边多是跟黜龙帮大行台有关系的生意，或者干脆是帮产。
　　譬如大行台这幺多人薪、俸、衣的存储发放，都需要地方，继而又有了成衣制作、酒楼、杂货等生意，后来又有笔墨纸砚书籍，到了现在，连金银钱帛兑换的钱庄都有了两家。 
　　而且据说背景深厚。
　　越过今日格外热闹的宫前小广场和商贸区，来到仓储区，便是今日举行相亲会的地方了……实际上，刘黑榥等人走到这边，便已经察觉到异样。
　　无他，人太多了。
　　此时此刻，这些子混军汉才意识到，相亲会可不止是各家小姐、未婚女官加上帮内光棍那幺简单，哪个小姐家里不跟着长辈妇女来观看？不跟着兄弟来扈从？有些家底的，自然还要带些签约的仆妇伙计。对应的，那些光棍哪个是自己光秃秃来？不得跟几个成了婚的兄弟，外加大嫂长辈一起来看？
　　仅仅是这些人还不算，莫忘了，这是河北，是邺城，是行宫对面，张首席亲自来站台的相亲会，但凡家里有辆车的姑娘家，要不要驶出来？帮内的光棍汉哪个不骑马？
　　便是没车没马，是不是也得借一个过来？
　　于是乎，街道充塞，人声鼎沸，这边在谈哪个男的胸前鲸骨牌杠杠多，那边在说谁家小姐有多少嫁妆……刘黑榥带着一伙子人带着酒气挤进去半条街，之前观风院都没打退堂鼓的他现在终于撑不住，便要一起撤走。 
　　结果刚要回头，便听到里面几声锣响，说是下午的第二场开始了，外面的人蜂拥进来，饶是刘黑榥早就是成丹高手了，此时也不敢腾跃逃窜的，只能顺着人流被挤了进去，一起来的兄弟都挤散了。
　　然而，这还没完，刚刚被挤入大仓库改的场地内，刘黑榥便后悔自己没有直接跳到房顶逃跑了。
　　「老刘，你竟也来了，速速过来！」坐在临时搭建台子上的张行远远看见来了一位未婚大头领，自然兴奋。
　　刘黑榥此时已经从头凉到脚，但首席召唤，他也没有胆子就此溜掉，只能硬着头皮走了上去。
　　「诸位，诸位！」张行起身牵住刘黑榥与台下乌泱泱的人做介绍。「这是咱们的刘黑榥刘大头领，清河人，今年刚过三十，修为在上次黜了吞风君后便窜到了成丹境界，身体健壮，身家清白，如今父母早去，就他一人……有没有毛病？有！这厮决意反了大魏，为河北百姓争个太平之前，因为家里穷困，又受大魏官府盘剥，只能做个赖帐的破皮，全靠窦立德窦龙头接济，不然就要被人抓去上枷示众去了……所以，只有一个要求，那便是泼辣一些，能管的住他！ 
　　「不要觉得他是大头领，又泼皮，就担心管不住，只要有那个泼辣性子，敢管他就行，因为只要你受了委屈，便可先来寻我，我做的媒，我管到底！他要是打老婆，我就打他！他要是敢偷偷娶小的，我便撤了他的大头领，撵到大兴山守天池去！
　　「诸位不要不好意思，这可是这般年轻的大头领，军功卓着……过了这个村便没了这个店……现在有兴趣的，把自家女儿的表格填好，往前面的箱子里投进来！
　　「不要怕多投！本就是相看，要是女家只能投一份表，岂不是太便宜这些混军汉了？」
　　台下哄笑，然后便蜂拥上前投表。
　　刘黑榥立在台上，眼瞅着张行将他如年猪一般发卖，实在是没忍住，当场便吼了一声：「我有话说！」
　　「你有甚话要说？」张行扭过头来，笑吟吟来问。
　　刘黑榥看到对方和蔼表情，心里先发了个慌，但到底是泼皮本色，强忍着不安也放声叫了出来：「既是相看，不能只他们相看我，我也要相看她们！」 
　　张行再度笑了笑：「收到这幺多表格，还怕不能相看？」
　　相看个屁！
　　刘黑榥心中无语，真要是你张首席硬塞进来一个河南头领的什幺亲眷，便是再丑、再穷，自己还能逃婚？
　　一念至此，这厮倒是豁出去，直接梗着脖子来喊：「漂亮我不管，籍贯也不管，脾气也无所谓，只要家里有钱的！」
　　张行撇了撇嘴，竟直接把这个丢人现眼的货色推到一边去了，而台下哄笑之余，却又有数家上前塞了表格……这些都是有钱，但是之前却不敢去投这位大头领的。
　　其实想想就知道了，按照这个世界这个时代的婚姻观，婚姻市场上最高端的女性便是大族女子，但当初黜龙帮还是那种规制的时候，程知理就能娶到崔氏女，遑论如今黜龙帮的局面了。
　　这种情况，刘黑榥只要自己想，去哪家提亲，哪家都没有不答应的道理。 
　　甚至，这个相亲会能开起来，最大一个原因根本不是什幺天下崩坏到现在进入到了一个整合期，有了空闲可以结婚生子，也不是有刘黑榥这种优质单身汉来充当资源，而是说，张行张首席居然亲自来做主持！
　　他不去参与制定新的分郡计划，不去侦查司马氏刚刚修建起的河阳三城工事，不去招待大司命参观河北，甚至都不对白横秋这个老岳父搞偷袭！
　　但是不管如何，张首席出现在了这个场合，众人自然纷至沓来，便是已经有婚约的，也想从这里走一遭。
　　你放在大魏，放在东齐，放在现在的大英，你能让皇帝给你当媒人？
　　相亲会纷纷扰扰，刘黑榥到底是没寻到机会说事，非只如此，就连随行的人都被冲散，一个个寻不到了。但事到如今，他反而决心今日一定要把话说出来了。
　　于是乎，等到一连三场相亲会结束，刘黑榥立即跟上了张行。 
　　此时天色尚亮，刘大头领也猜到这位首席应该还会有其他事，却不料人家居然是送几位老太太回家！但刘黑榥偏偏也认得这几位河南出身的老太太，倒不好说什幺……一路上，反而是他沦为了讨论的中心，几位老太太都关心他手里的表格，询问他有没有看中谁谁谁。
　　刘黑榥一个头两个大，只能在几位老太太的指指点点下，当场翻看起了表格，还煞有介事的恭维起了几位济阴、东郡出身的老太太。
　　好不容易送人入了行宫住处安顿，张行还不回观风院，居然又从玄武门走了出去，刘黑榥沿途随行，竟然到了白日他们喝酒的地方。
　　不用说都能猜到，这是约了人。
　　所幸张首席没有赶人的意思，刘大头领便也装模作样的跟着上了楼……等在这里的人年纪颇大，须发花白，身上的衣服和头上的帻巾都有些不太合适，似乎是新做的，这配合着此人明显发胖的体型，不免显得滑稽，但是刘黑榥却半点没有怠慢之态，反而肃然起来。 
　　无他，此人正是最近刚刚来到邺城的荡魔卫大司命殷天奇。
　　双方落座，稍作寒暄，却又只说些闲话……什幺河北气候如何，可还适应？邺城风景如何，玩的可尽兴？
　　不过，说着说着，似乎也提到了一些算是正经事的话题，比如荡魔卫准备如何启用武安郡的大黑帝观？允不允许外人参观？邺城这里北地货物是否畅销？荡魔卫作为黜龙帮的并行组织如何纳税？北地诸位头领要不要在邺城分派房屋？是不是该把家人接过来？
　　而且，双方明显有讨价还价的意味，也算是有来有往。
　　在一一看无一错版本！
　　就在刘黑榥听得津津有味之时，大司命忽然提及了一个有意思的话题。
　　「钱庄？」张行也明显一愣。「荡魔卫也要开钱庄？」
　　「张首席这是犯了什幺糊涂？这本是我们的本业！」殷天奇大笑。 
　　张行一愣，也是反应了过来……可不是嘛，人家荡魔卫在北地负责提供公共服务，而北地地广人稀，商业活动是根本要害，这荡魔卫天然就要负责给那些战团做拆借。
　　「开钱庄当然可以。」张行想了一想，倒是干脆。「但有件事情要告诉大司命，省的你们以为我是针对北地做的举措……我本就想让帮里出面开一家大钱庄，不光是拆借、兑换金银，还要发通票，还要负责发放和转运官吏军士的俸薪，还要管束其他民间所有的钱庄，规定利息高低和金银钱帛兑换的定例。」
　　殷天奇沉默片刻，看了一眼低头喝酒的刘黑榥后给出答复：「不瞒张首席，我们荡魔卫是开惯了钱庄的，当然晓得这幺一个大的官家钱庄有什幺用，而且我们也还没开起来，确系不好驳斥，只是我委实好奇，现在的两家钱庄，不是黜龙帮内里的底细吗？张首席这幺做，不怕得罪自己根基吗？」
　　「这话应该反过来说，若是他们贪图过了头，便是在挖他们的根基，也就是坏黜龙帮的大局，如何能拐到我头上？」张行不以为然道。「我身为首席，都没有作威作福，他们私下索求，我也没有刻意阻拦，若是遇到大政方略，受了影响，居然还有人觉得委屈，那便不能一个锅里吃饭了，该怎幺办就怎幺办！」 
　　殷天奇笑了下，没有在这个话题上继续下去，而是干脆点了头。
　　倒是刘黑榥此时插了嘴：「首席，你这般觉得当然是通的，我也觉得河南和东都的兄弟们大多会认首席你的官家钱庄，可有些人就不是这个想法了……他们觉得他们是功臣，弃了军权，便该天经地义的受政权，弃了政权，便该求田问宅，可现在咱们黜龙帮最根本的就是授田法，他们连田宅都难聚集，高利债也不许，奴仆也只能签约，这个钱庄的浮财，怕就是最值当了……若是首席你轻易断了他们这个浮财的来路，怕是真有人想不开的。」
　　「想不开就不想嘛。」张行坦然道。「反正帮里头领正嫌多。」
　　刘黑榥点下头：「就是要首席明白，不是要劝首席……我也巴不得去掉一些人呢，好给愿意上进的兄弟们腾空。」
　　「任重道远。」张行幽幽以对。
　　刘黑榥依旧打住，没有将想要说的事情摆出来，而是等面前两位大人物自行结束。 
　　「老夫即将南下，张首席可还有什幺交代？」殷天奇倒也没有拖延。
　　「有。」张行正色起来。「我想请大司命去河南探查地方之后，去一趟东夷……我们有两个头领被俘虏，一直到现在还没回来，使者去了七八轮，统统没用，正要借大司命的面子。」
　　「可以。」殷天奇迟疑了一下，但还是点头。「既入了黜龙帮，这便是首席安排下来的第一个事务，我必然尽全力而为……只是这件事，非是人力所必成，我不能打包票，说人一定带回来。」
　　「大司命能走一趟，我已经感激不尽了……我替这两位头领的家人谢一谢殷公。」说着，张行直接举杯，引得刘黑榥也赶紧满酒举杯。
　　殷天奇也不客气，举起酒杯后却又含笑提了一个条件：「张首席，老夫听人说，这后面影壁上的『春眠不觉晓』便是你做的……今日我要离开河北，能否赠我一首诗啊？」 
　　张行想了一想，倒是笑了：「大司命，此时于我而言，乃是真龙已黜，长缨再空，四下茫然之际，于你来说，则是卧龙北地数十载，一朝出山，如虎啸山林，所谓莫愁前路无知己，天下谁人不识君？这种情形，既做不出来诗，又何须求诗呢？」
　　殷天奇点点头，不再纠结，一饮而尽，然后拿袖子抹了下嘴，便径直扶着头上帻巾下楼去了。
　　堂堂大司命，如今离开北地，也要为荡魔卫众人前途奔波了，委实让人大开眼界……刘黑榥心中这般想，不耽误他立即开了口：「首席，我找你有事。」
　　「说。」张行倒是干脆。
　　刘黑榥不敢怠慢，立即明明白白的将自己此行目的说了出来，就是要在新一轮整军中保这些清河-高鸡泊出身的河北义军，而且理由就是这些人相互之间以及跟他刘大头领配合默契，作战便利。
　　张行听完以后不置可否，反而来问：「你这般挖高鸡泊的墙角，窦龙头知道吗？」 
　　刘黑榥当即梗起脖子来：「首席说的什幺话？相互都是黜龙帮的人，谁是谁的墙角？」
　　「这话当然是对的。」张行不由发笑。「但一锅饭也总得盛到各自碗里去吃……高鸡泊的人跟这窦龙头一起进的水泊，然后一起吃水草扛了一年多，相互之间联姻结义，就是人家窦龙头是头，不然如何是他成了河北义军的代表，做了龙头？」
　　刘黑榥也跟着笑了笑：「首席说的是，但窦大哥这不是远在幽州嘛？便是大家的意思，却都想留在大行台这里好去打大仗……而大行台领兵的人里面，河北义军里，就是我最出挑，这个时候当然要替首席还有窦大哥做个补漏。」
　　「这就对了嘛，该担起来的责任就要担起来，但要光明正大的担起来……你跟窦龙头写封信，然后再写封信给徐大郎，把人和事情说清楚，你本就是大头领，有举荐的责任。」张行最后吩咐道。「我会让徐大郎去专门看看这几个人，若确实军务娴熟，又真想留下来，那就让他们同级中优先便是。」 
　　刘黑榥立即点头……不管如何，这事算是办下来了，跟谁答复都能立得住。
　　但是，他还是觉得有些不够利索，因为张行居然没有直接答应。
　　一念至此，其人不由来问：「首席，我月前就想问了，怎幺觉得你现在不管正事呢？」
　　「我如何不管正事？」张行诧异来问。「军改吗？头领以下的任命我要是管，岂不是累死？人事上管头领以上已经不错了。」
　　「话虽如此，可首席明明还在管其他的事……就好像这相亲会，我也晓得首席是想趁机弥合帮内派系，南北合一，可也不至于亲自坐镇吧？」刘黑榥说出了内心真实想法。
　　「你以为我是为了什幺南北合一去做监督的？」张行略显诧异。
　　「不是如此吗？」刘黑榥真心不解了。
　　「我是为了让老百姓相信，这个黜龙帮，这个什幺大明，是真能让他们过太平日子的，所以才会做这些事情。」张行喟然以对。 
　　刘黑榥有些茫然。
　　「老百姓相信我们，我们就能调度更多的人力物力，这样才能在马上要开始的战场上更占优势，就能让天下快一些统一。」张行补充了一句。
　　刘黑榥这下子懂了。
　　张行起身离开，刘大头领主动在后面结了帐，这才一起入了玄武门。
　　夏日总的过得很快，尤其是在某种相对而言的无所事事中……其实，这种心理也很奇怪，因为战乱之世中，这种和平的生活本身就应该是人们的追求才对。
　　但实际上，因为战争的威胁，人们始终觉得这种生活不真实，始终觉得这种生活是在为了战争做准备。
　　这幺说似乎也没错。
　　毕竟，仗总是要打的……天下万事，唯战不易。
　　进入五月，河南那边已经进入到了一年一度的梅雨季节，河北这里也开始时不时的有了典型的五月雨……邺城的事情很顺利，在没有战争活动的情况下，军国主义体制推动起其他各类事务总是那幺快捷高效。 
　　在继扩展邺城、收编北地之后，张行想要的帮中直属大钱庄也建立了，按照黜龙帮政治传统，这个钱庄专门组了一个小部，向大头领曹夕负责，全程顺利，无人反对。
　　就连相亲会也显得格外成功，不管张行如何给自己的行为上价值，但事实就是，刘黑榥说的有一定道理……连续多年的战斗，从去年开始才有了一定的喘息之机，到了今年，婚姻和生育成为了邺城行宫内的主流，而且很明显的，张首席在通过那些东郡、济阴的老太太们刻意推动着河南、河北、东境、北地，乃至于江淮的各方婚姻合流。
　　至于例行的每一次军事活动成功后都要进行的军事改革与军队改编也在按部就班的进行着，头领一层的安排也已经完成，现在正在制定总数在六十个野战营加二十个军法、巡骑、土木营，再加上八十个后勤、戍卫、军屯营，合计一百六十营的军事重构计划。
　　没错，从野战部队角度来说，黜龙帮似乎并没有在夺取幽州、河间、北地、晋北后大肆扩军，他们原本就有六七十个营，现在不过是增加了十来个而已，最大的要点似乎是有序建设了多达十六万之众、与野战部队几乎相当的强大预备役。 
　　不过，这里是有一个明显战略欺骗的——徐世英按照张行的要求，将新增的北地军事力量通过戍卫、后勤、巡骑、土木营的方式隐晦的投射到李定以及他周边的行台那里，实际上构筑了一个多达五万，全力支援下可达七万的战略重兵集团。
　　所以，如果黜龙帮这一次军改成功，那将来黜龙帮一旦动员，表面上会有合计十六万常规野战兵力。而实际上，会有十九万左右的野战部队。其中多出来的三万，大略分布在李定所在的北地西行台，以及西行台周边的其余四个行台，也就是北地其余两行台，加上幽州行台以及周行范所在的苦海-晋北行台。
　　到时候，就可以轻易发动张行的全地图钳形攻势了。
　　总而言之，进入这一年的黜龙帮，最起码在邺城这里，一切都显得很成功、很顺利，但又莫名的很匆忙、很焦虑。
　　五月初七，一场雷雨中，多名哨骑从大河河道方向飞奔而来，向邺城报告了一个让人瞠目结舌的消息——这一轮军改中转为戍卫营主将的头领常负，因为被挤出野战军外加钱庄生意被管控等等缘由，利用河南那典型的梅雨气候，几乎是单骑逃亡到了淮阳郡，通过太守赵佗，向司马正请降。 
　　走之前，还留下书信喝骂张行与徐世英处事不公。
　　一时间，邺城震动。
　　而很快，整个黜龙帮上下就应激了起来——单通海几乎是当日晚间便亲身驰到了邺城，请求出兵龙囚关，逼迫东都将人送还；参军部在内，绝大部分的邺城大行台官吏都认为，应该趁机撕毁到明年此时的合约，抢攻东都。
　　张行拒绝了这些，只是让谢鸣鹤走外交途径要人而已。
　　相互嘈杂了半个月，梅雨都要结束的时候，司马正给出答复，人已经自行去了西都，大英似乎对黜龙帮的叛徒很欢迎，尤其是黜龙帮刚刚进行了一大半的军改，据说常负直接被授予了一品散官并遥领了关中一郡太守，很显然，只要常负稳定下来，按照惯例，他将会获得这个实职，然后再等第一次立功后加爵位。
　　孤身一人，便至于此，这是典型的降人优待，参照的是当年大魏对东齐、南陈降人的惯例。 
　　这下子，张行没有再迟疑，下令周行范、洪长涯二人对晋地发起报复性的攻击，军队规模限定在两个行台内。
　　五月底，周行范引兵一万叩楼烦关，几乎是同日，已经做了大英忠臣的王臣廓引兵七千反向侵入恒山，逼的洪长涯不得不回师。
　　而晋地还没有结果呢，淮南突然来人，杜破阵遣人告知了邺城一个消息——南梁内乱，梁主萧辉要借淮右盟兵马平叛。
　　说是请示，其实就是个通知，因为杜破阵此时应该已经出兵了，而且邺城这里确系答应过杜破阵，给他自行其是的机会和权力。
　　换言之，南面也打起来了。
　　那幺看起来，战事似乎没有那幺轻易就能离开这个崩乱之世……于是乎，张行亲自主持了六月份的又一轮相亲会，只白有思开始巡视淮北。
　　PS：大家新的一年发大财！

第533章 安车行（2）
　　第533章 安车行（2）
　　夏雨茁茁，从刚刚修复好的临漳三台上望去，漳水之上烟雨蒙蒙，根本看不清具体情形，但即便是毫无修为的普通人也都能从台上这幺远的距离察觉到漳河河道上的喧嚷。
　　没办法，邺城之所以是邺城，就是因为这是漳水距离大河最近的节点……漳水斜穿了整个河北平原，源源不断将整个河北的精华输入或者分发出去，而距离大河最近，又使得此处成为面向中原的门户。
　　这是河北天然的心脏和首府。
　　得益于此，此时此刻，无数的航船在漳水上的交汇，又因为雨水在邺城南北两个码头外陷入拥堵中，以至于如此嘈杂。
　　被命名为吞风台的新三台中台之上，某处偏堂内，黜龙帮首席张行将目光从河面方向收了回来，回头看向了身前崭新大圆桌：「咱们刚刚说到哪儿了？」
　　看他样子，竟然是被外面的动静分了神。
　　这是一次临时会议，原本大行台一个月一次例行会议，张行为首，一般是魏玄定、陈斌、雄伯南、徐世英、柴孝和五位大行台龙头参与，而其余龙头只要在邺城也都应该列席，整理一月工作，发布整合政令……而这一次因为是要临时讨论眼下忽然出现的军情，所以单通海、洪长涯两位临近的龙头也都赶了过来。
　　一共八人，团坐在一个大桌上。
　　到了现在，会议其实已经过半，大家听完了洪长涯、单通海对军情的汇报和安排，听完了柴孝和对后勤的安排，听完了徐世英关于后续部队的临时调度安排等等，现在要进行最后的补充提案环节，理论上也该疲惫了。
　　然而，作为目前自陈为宗师的存在，张首席的走神还是让大家觉得有些奇怪。
　　「有人对这轮整军不满。」就在张行右手边的徐大郎就没有半点奇怪之态，反而是立即接口。「可既然是整军，肯定有人不满，当时宣布头领任命后就闹了许多事，只不过常负忽然叛帮，大家不免同仇敌忾，这事就消了。不过现在眼瞅着没有大打，一些没有捞到军功的，还有指望着战事打乱整军计划继续掌兵的，就又指着这事闹了起来，手段五花八门……而依着我看，有常负的事情在前，他们决不会闹出大事了。」 
　　「你的意思这事不做反应，也能正常推进整军？」陈斌蹙眉追问。
　　「是，我是大行台副指挥兼军务部总管，若为此事闹出波澜来，或者耽误了整军，自然是我来负责。」徐大郎擡手拍了拍身前一摞文书。「而且与这事相比，我这里还有两件整军相关的麻烦事务要诸位龙头决断呢。」
　　偏殿内一时无人出声，只有大圆桌外围方案上文书们的纸笔作响，与外面的雨声以及河道上的人声相和。
　　「若是无事，为何提出此案的？」张行似乎没有反应过来。
　　「不是徐副指挥提的，是我做的提案。」陈斌轻叹了口气，认真来言。「首席，我其实对之前调整的领兵头领名单有些意见，尤其是常负的事情出来后，按照单龙头的汇报，竟有不少人差点被他说动，全都是整军落下来的头领……可见之前的结果确实有些不够周全。」
　　话到这里，陈斌顿了一下，还是言辞清楚的表明了所指：「比如说之前对刘黑榥，要不要对这个泼皮这般优容，他只是一闹，就为他调整了三四个营的配置？」
　　徐世英张了下嘴，但没有吭声。
　　实际上，做出解释的是张行：「既要是讨论整军的事情，就只有一个道理，那就是有没有稳固和增加战力？毕竟，咱们还在打仗。而刘黑榥这厮确实是个连他自家都认的泼皮，可这厮从军以来，素来敢打敢拼，凡战争先……而且这厮过于突出了，此类不辞辛劳、闻战则喜，即便是敌后困境也能周旋到底的将领还真不多，咱们帮中竟只有刘黑榥一人打出来了！不然我也不会给他赐刀了。所以说，之所以优容他，是因为他真能打仗，而且他提出的理由也是从能战且优的角度来说的，不是一意胡闹。」
　　陈斌怔了怔，认真来问：「如此说来，首席觉得刘黑榥是大将之材了，竟要围着他做个军事安排上的计较？」 
　　「是。」张行肯定道。「咱们帮里出身河北义军的头领不少，但就数他最成军阵上的气候。」
　　「若是这般讲，拿河北义军出身的头领给他做搭配，倒是不冤了。」陈斌微微颔首，不再计较。
　　张首席装糊涂失败，被迫亲自出面将陈斌逼退，在场的其余人里，别人不好说，魏玄定是明显松了口气的。
　　便是张行自己也在心里微微叹了口气。
　　没办法，这就是陈斌。
　　陈斌能做到这个位置，是理所当然的，且不说彼时黜龙帮刚入河北时人家反正立下的殊勋，最最关键的是，当时黜龙帮内部一群豪强地主加破落户贼坯，哪个懂治国？哪个对河北全局的政务军务有个整体梳理经验？
　　除此之外，人家作为河北官军投过来的代表，也是一堆降人头领拱着的。
　　所以，虽然当时大家对张行破格提拔此人有些诧异，也只是有些诧异，后来还要说一句张首席有魄力、有眼力，千金市宝马。 
　　但是，随着他实际执掌起了大行台，此人优点和缺点就都出来了，优点是经验丰富善于处理繁杂事务，而且任劳任怨，缺点则是很明显的心胸不足……最起码对于一位宰相而言，确实是有些不足的。
　　他一开始是跟窦立德打擂台。
　　可因为河北官家与河北义军的矛盾天然而然，算是派系矛盾上升到各自首领，大家虽然觉得有些掉价，也算是事出有因，所以并没有太觉得这位陈总管如何如何。
　　到了现在，窦立德去了幽州，陈斌却又将矛头指向了徐世英……不是文武对立，而是陈斌总想把军务的事情也抓在手里，这就显得有些矛盾根源果然在你的感觉了。
　　没错，陈斌这一次更多的是对徐世英的意见，而不是针对刘黑榥这个河北义军出挑的混混或者是河南那些被淘汰的老头领。
　　而这不免让人怀疑这位实际首相的德操如何，乃至于称职与否！ 
　　但那又如何呢？
　　确实，现在黜龙帮有人才了，几个大魏降人出身的文书比陈斌这个南朝余孽明显更擅长处理政务，理论上能做这个宰相的人也有，甚至已经在大行台内做辅助工作了……但问题在于，这些人在黜龙帮内有资历吗？有功勋吗？有稳定的支持者吗？
　　非要说的话，黜了吞风君之后，以张行的威望的确是可以强行更换人选的，但问题在于张行也不愿意换……一则是他的老毛病，爱惜羽毛，不希望在淘汰了大量老资历低层后再动高层，弄出用人朝前不用人朝后的嘴脸；二则，黜龙帮还在打天下，河北和北地刚刚完成统一，这个时候保持政治的稳定性还是要的，最好是不犯大错的顶层不要乱动，中层汰换精炼，下层纷纷往上走。
　　所以，这位陈总管陈副指挥应该还会在长时间内继续承担起足够的责任来。
　　脑中一转，不过片刻，张行继续解释：「至于说河南那几个头领，到底常负自行去诱他们的，这不能算数，反而是人家抵御住了常负的诱惑，稳住了立场，算是经过考验了。」 
　　「说的对！」坐在张行正对面的单通海立即应声。
　　「不能胡乱处置人。」雄伯南也立即表态。
　　陈斌点点头，也不再计较这个话题，按照张行的建议，这类小会议放在最后再集中举手，所以直接就过去了。
　　张行随即追问徐世英：「军改还有什幺提案要放在这里讨论？」
　　「首先是军械……大部分基本的军械都已经生产，但后续计划里就有差异了。」徐世英正色道。「北地那边，按照首席的意思，他们要什幺我们给什幺，但我们这边又如何？不仅仅是花队和纯队的区分，更重要的是，很多头领都有自己的想法，想要自行配置军械，咱们要不要同意？同意的话，战力未免参差不齐，而且耗费更多，不如统一军械配置来的便宜量大。」
　　「都具体有什幺特异的军械？」单通海先来询问。
　　「那可多了！」徐大郎明显带着某种戏谑之态。「很多营都不想要之前的三矢弓，但有一个营要多配五百劲弩，又一个营要三百优质铁胎弓，还有一个营要三百点钢丈八马槊，还有谁我都忘了，要五百面铜皮大盾……」 
　　「确实都是些费钱费力的玩意。」负责后勤的龙头柴孝和忍不住吐槽了一句。「最简单的盾牌，五百面铜皮大盾足够换三千面铁箍钉盾，也足以应对箭矢刀斧了！凝丹高手或许能用断江真气劈开，可也不能为这个配。」
　　「这些其实还好，关键是有些人要在盔甲上加铁面，铁面上还要雕獠牙，有人要配绣着吞风君的披风，还有人要头盔带羽毛，铁铸的羽毛。」徐世英摇头以对。「说下去没完的……」
　　「这些确实过了。」魏玄定也皱了眉头。「有这些闲钱和功夫，不如让工匠们造些农具……幽州跟河间还有晋北都缺铁农具。」
　　大家难得达成一致，但张行却没有着急自行下结论，而是回看向徐世英：「徐副指挥自己是怎幺想的？」
　　「我觉得还是统一为上。」徐世英正色道。「后勤压力很大是一方面，关键是从全局来看，这样总体战力能得到保障，弱营战力能得到托底……将来作战，是大兵团大战，这种时候更要忌惮弱兵失利引发全局崩溃。」 
　　「我大略赞同。」张行终于表态，却留有了余地。「先紧着你的方略来，但可以记下大家的想法，按照实用、后勤储备、各营头功勋积累排个序列，有余力就给他们做。」
　　这个方案波澜不惊，基本上算是赞同大家伙的一致意见，但在场的龙头们，魏玄定、陈斌、雄伯南、徐世英、柴孝和、单通海，包括第一次来此全程一句话没有说的洪长涯，全都忍不住瞟了张首席一眼。
　　他们意识到了张行在今日核心问题上的基本态度，张行确实是不想现在就扩大战事，否则直接否了这些奇奇怪怪的要求就是，如何还能留余地？
　　「继续吧，还有什幺提案？」张行继续追问。
　　「还有屯驻点的事情……」徐世英继续道。「之前是各营分部在各处，但现在已经跟大英开了战，是不是要把主力部队前提，或者干脆全都集中到前线布置？」
　　「我直白的说，我不赞同现在开战，打大仗、做决战。」张行当然晓得今日要讨论的核心问题在哪，便也毫不迟疑拐到了这个问题上。「大战不可避免，我们也不怕打大仗，但是没必要……我知道休整是各方一起休整，但莫忘了，此时我们跟大英都很疲惫，一旦打成烂仗，伤亡肯定大大增加，而偏偏东都那里休整的极佳。」 
　　「我对此有些看法……」即便是上一个问题时就从对方的回复中大略得知了对方的基本态度，但徐世英还是毫不迟疑给出自己的反驳。「东都那里久不战，战力到底如何谁也不知道，便是司马正强力些，可政治一塌糊涂又如何？到时候他们一触即溃，被白横秋所抢咱们怎幺说？」
　　「所以，一旦白横秋出潼关，咱们也立即出河内、龙囚关与南阳。」张行回应道。「都说了，不怕打大战，只是咱们没必要主动开战……包括这一回，直接让小周去扣关，本意反而是为了不打大仗。」
　　「若是这般……还是应该把兵马集中到邺城周边，以免届时应对不及。」柴孝和认真建议。
　　「可若是这般安排，邺城这里民生就要出问题了。」魏玄定立即驳斥道。「整个河北、北地、东境、淮北一统，经济恢复，最明显的地方就是邺城，这是诸位亲眼目睹的……敢问如果这个时候，周围忽然多了十几万不事生产的兵马，要占多少地立营立寨？要设置多少校场？还有这漳水，现在都堵成这样了，若是再运上十几万人的军械粮草，还能成事吗？」 
　　「确实。」陈斌扶着额头认可。
　　柴孝和更是连番点头认错。
　　「说白了，现在地盘这幺大，人口这幺足，咱们的兵马现在算是募兵还是府兵都说不好了。」雄伯南从另一个角度做了感慨。「说是募兵，却还是授田制从各郡遴选，说是府兵，待遇却足以反过来养活家里人，退役了还能去做小吏，有的小吏还升上去了，不免人人争先了，兵马也几乎全年在营内训练警备。」
　　「量变引起质变。」张行嘟囔了一句。
　　周围人则都面有难色，因为这事好像真的难做决断……没办法，谁让邺城这幺临近前线呢？
　　过了好一阵子，张行忽然扭头看向了魏玄定：「魏国主，我觉得是不是可以加一个修整漳河河道、扩充码头的议案。」
　　「当然可以。」陈斌抢先应道。「而且不止是邺城的两个码头，沿途诸城，成安、清漳、临清……一直到长芦，都应该整修码头，建立仓储……甚至非要往大了说，不止是跟前的清漳水，浊漳水、滹沱河、桑干河，都应该重新整修。」 
　　「那整个河北也就焕然一新了。」雄伯南脱口道。「这是好事。」
　　「话虽如此，驻军说调就调，工程如何来得及呢？」魏玄定反驳道。「更不要说整修整个河北水系了……要多少钱，多少粮，多少人工？刚刚不是说军械都困难吗？」
　　桌上的气氛似乎有些焦灼，大家都有些烦躁和不安。
　　且说，魏玄定做了国主，倒没有什幺就此生出多余野心或者干脆把自己架起来，他迅速且意外的找到了一个工作方向，既让他不至于牵扯过多军政引发上下忌惮，也不至于就此闲摆，恰恰相反，这个工作方向很得他心意，而且非常务实，功勋也明显，甚至就此培养一些自己的人事把他素来缺乏的派系根底建立起来，也无人能说什幺。
　　这个工作就是首都建设。
　　没办法，邺城的发展太快了，而魏玄定不仅是国主，之前还以邺城行台指挥的名义兼任了魏郡太守，等到邺城行台被解散，等他做了国主，也都没扔下，所以不止是这大半年，包括之前几年，邺城的扩展和规划全都是他顺理成章、亲力亲为做下来的。 
　　而邺城的工程也不是一个郡内的工程，是整个新兴国家的工程，这在整个大明和黜龙帮内，都是能摆的出来的功勋。
　　也正因为如此，做了国主后本该谦逊的魏玄定反而在高层会议和执行层面变得格外强硬起来，首都建设和经济民生的事情，全然不许其他人插手。
　　他资历既老，年纪又大，还替张行顶了这个国主，军事不干涉，政治不过问，如今只守着邺城不松手，谁都得避让三分。
　　「这就是我们来这里开会的本意，为什幺不先一条条举手？」
　　这个时候，张行终于端起他面前的冰镇酸梅汤了，却只喝了一口。「是因为现在局面大了，大家只能管自己面前一坨子事，偏偏很多事情又都是交汇着来的，资源又有限，所以大家就要把事情讨论清楚，先定下主要的策略决断，再安排政略顺序，分配资源，最后才好一致通过。
　　「所以，大家不要畏惧提案无法通过，也不要过分计较单项提案的结果，把问题都摆出来，说清楚才是极好的。真要是把事情窝在自己那里，出了事，便是自家的毛病，可要是说出来，从这里发布出去，那毛病肯定少一点，真弄错了，也是咱们一起弄错了。更不要说，你窝着事情，自己是做不了的，而这里发出去，便是改动再大，那也是能推进的。因为从这个吞风台发布的事情，就是大家一致商定的结果，就有了权威性，就一定会做下去。 
　　「至于整修整个河北河道的说法，我是全然赞同的，甚至我还想在北地修路，但确实资源有限，所以这个可以缓一缓，有资源就做，现在可以只整修邺城左近的漳水河道，扩展码头，拓宽道路，大家觉得如何？」
　　「可以！」
　　「赞同。」
　　「就这幺来……」
　　众人认真听完，纷纷应和，单通海甚至本能想举手，半路上才放下。
　　「那驻军呢？」陈斌打起精神，回到原本的问题。
　　「能不能驻扎到大河沿线？」雄伯南忽然来问。「背靠大河，补给方便，一旦有事，便直接往黎阳一带集结！」
　　「难道把兵马都摆到那边？军事上不就一目了然了吗？」徐世英立即摇头。「东都的人只要扮做商贾，顺流而下，什幺都能弄清楚了。」
　　「一目了然也不误事吧？真到大军决战，十万对十万都不止，哪能应付得妥当，什幺兵力配置又有何用？」魏玄定没有像之前那幺咄咄逼人，但也还是有所坚持。
　　「不能这幺说……最直接一个道理，若是意识到要开战，司马正反过来抢先突袭我们呢？他晓得我们军事布置，顺流而下，扫荡我们的兵马，我们怎幺应对？」单通海立即驳斥。「魏公，邺城再好，也要有兵遮护才行！」
　　魏玄定深深吐了口气，但没有反驳。
　　「那建立大营如何呢？」陈斌忽然开口。「兵力集中起来，让敌人无法急切击败，而且因为兵马调度往来繁杂，也不是能轻易侦查妥当的。然后位置也不全设在邺城，而是分别在南面汲郡黎阳挨着大河设一处，在邺城西侧设一处，在北面武安设一处，各自安置七八个营，甚至十几二十个营……这样既能调度方便，也能拱卫邺城。」
　　众人一愣，各自沉吟。 
　　「我觉得挺好。」片刻后，稍作思考的张行第一个赞同，然后四下来问。「这个有什幺明显不妥当之处吗？大家说说」
　　众人面面相觑，最后，还是徐世英提出了关键问题：「若是这般布置的话，难免要设置大营负责人，这就实际上打破了咱们的小营制度，变成大将负责制了……」
　　「这是难免的。」张行干笑了一声。「马上都要上百个营头了，还要打几十万人的大战，怎幺可能不设置大将？不过也不用担心营头会废，要我说，恰恰就是这个小营制度能管住这几百年的大将有兵便上下猜忌的局面，打完仗，各营随时调配，各营主将不是头领就是大头领，如何服别人？」
　　「这就要反过来说了，得龙头这一层才能镇住这些营头，统一指挥。」单通海叹气道。「咱们最最开始就是为这个设的龙头。」
　　「是这个道理，所以没必要畏惧。」陈斌昂然道。「说句诚心的话，自从首席黜龙之后亲自动手帮忙建起这吞风台，若是还有谁能跋扈恣意，那是他蠢，总免不了蠢货，但若下面居然真有成堆的头领如何如何，反而奇怪。」 
　　「不错，常负的事情就是个例子。」徐世英淡淡接了一句嘴。
　　「那就这幺办吧！」雄伯南赶紧抢在陈斌憋气前表态。
　　「邺城这里徐大郎多费些心。」张行想了一想，给出大营制下最重要的人事安排。「南面让王五郎去，北面让徐师仁大头领去……正好今天有八个人在这里，我想听你们的意见，可不可以先给这两人加个龙头？毕竟，之前北伐和黜龙的功勋只给到头领往下一层，他们这几位还没给呢，不能因为龙头的位置限制死了就当成宝贝不给人家……而且单龙头都说了，这个才是当年设置龙头的基本道理。」
　　请您收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　众人既惊讶又振奋。
　　确实，张行上次设置了二十四位龙头上限后，帮里就没有再度提拔龙头，现在占了位子的十四个龙头，魏玄定、陈斌、雄伯南、徐世英、单通海、殷天奇、窦立德、柴孝和、李定、牛达、伍惊风、洪长涯、杜破阵，前十三个一个不动，就连北地许诺给荡魔卫的另一个龙头，殷天奇也说了要等他逛完河南再给回复，因为他要弄清楚到底是自己出来邺城还是派个人过来，而这种选择直接会影响到另一个龙头的任命。 
　　那幺这种情况下，任何一位新龙头的出现都不免会影响黜龙帮眼下的内部政治结构和权力划分。唯独这事明显是张首席权责所在，众人虽然早有各种揣度和想法，也都一直无法置喙。
　　所以，现在是谁都觉得该提拔龙头了，却都各自有各自看法，而且谁都没想到会在这幺一个临时会议上提出这个议案。
　　只是再一想，确实是被眼下突然闹出来的军事冲突给一步步逼到这个份上，也算是顺理成章。而且，现在殷天奇还没有正式纳入组织，另一位龙头根本还没出现，包括杜破阵这厮也有个内部惯例，就是他来，就算他的数，他不来，就不算他的数。
　　那幺按照目前的组织程序，龙头以上的决议会议一共也就是十二把椅子，今日到了包括有龙头暂署权的张行的八个，的确是可以讨论通过这个问题的，而且按照惯例，张首席那边多半票，今天在场的只要没有三人及以上反对，那应该就会通过。 
　　可谁会反对呢？
　　而两位军方龙头的出现，到底又会起什幺作用呢？
　　「王五郎自然是早该升龙头了，也无人会质疑。」雄伯南犹豫了一下。「可是徐师仁呢？会不会差一些。」
　　「徐师仁当然差一些。」陈斌微微蹙眉道。「但只差了建帮的资历，其余功勋素来与王叔勇相等。」
　　「可到底是差了个建帮的资历。」单通海严肃以对。「就该有差别！」
　　「不如一个正式，一个暂署？」魏玄定和了下稀泥。
　　「都是暂署，年底才会开大会。」徐世英提醒。「到时候一起正式，没有差别。」
　　「那……」
　　「我的意思是，就是因为徐师仁不是建帮元老，而是个第一批主动逃离朝廷回到东境投奔咱们的人，才应该更大度一点……何况，他的军功委实充足。」张行重申了意见。 
　　「那也不是不行。」雄伯南第一个会意。「这些给大魏效力过，又算是本土豪杰的人，帮中如今委实不少，得给他们个表率……何况，徐师仁确实军功卓着。」
　　「不错，正该如此。」本就赞同此时更赞同的陈斌立即跟上。
　　「我同意。」徐世英也点了头。
　　在场八人，剩下四人中魏玄定、柴孝和、洪长涯立即不同幅度点头，只单通海微微蹙额：「我不赞同徐师仁。」
　　但已经无关大局。
　　「那好，只单龙头一人反对，大家都大略同意，这件事又算是独立的，我就暂署两人为龙头，因为是暂署，就不让他们来开会了，只事后发表即可……驻军的事情也就这幺大略安排下来，谁还有哪里补充？」张行继续来问。
　　「有。」徐世英开口道。「邺城这里是都城，没必要集中安置兵马，我也没法细致的管理，所以何妨分开几处，让芒金刚、刘黑榥、王雄诞几人分开带领两三个营屯驻，而韩陵城那边也不变……这样既方便管理，也省的窝在一起影响民生。」 
　　「可以。」张行点头赞同。
　　这个补充很有道理，其余人也都纷纷颔首。
　　「那还有其余提案吗？」眼看事情定下，张行再度追问。
　　「我这里暂时没了。」徐世英摆手道。
　　「我这里有一个。」单通海忽然举手。「王代积……我觉得这个人可以拉拢，他不是会轻易倒戈的人，但真看到局势垮掉，怕是会立即弃司马正而去，我们要保证他到时候不倒向白横秋才行。」
　　徐世英看了眼张行，然后立即回头对着单通海说明：「这件事我跟首席讨论过，王代积这个人只靠金帛名位是拉拢不过来的，得打疼他，让他这个一意放不下野心的人晓得，他在南阳孤悬，没有地理保护，咱们怎幺都能吃下他……所以，一旦开战，单大哥与伍大郎的任务都是要去打他多一些，反而是龙囚关只顶住就好……这件事我跟首席讨论过，因为是开战后的局面，所以没有跟诸位龙头通气。」 
　　单通海有些意兴阑珊，但片刻后还是点了头。
　　「还有吗？」这次轮到徐世英追问进程了。「诸位谁还有提案吗？若无计较这次临时会议也该散了，军务严肃，要速速监督成行。」
　　「没有的话我这里还有个提案。」等了片刻，张行忽然开口。「我想撤销白有思白总管的任命，以去年北伐、黜龙的功勋暂署她为龙头，南下淮南，让牛达支援她，在萧梁打开局面！」
　　众人这次是真惊了！
　　不仅是惊于一场临时会议多了三个龙头，也不仅是惊于白有思终于终于走到这个位置要独当方面，更是惊于张行居然要现在主动干涉南方局势！
　　会不会太早？！
　　而且，不是刚刚还是不想过早介入大战吗？
　　「道理很简单。」张行言简意赅。「咱们前面的军事布置，后续的提案讨论，我的立场已经很清楚了，我不想立即决战，但真要决战谁也没办法，所以干脆另辟战场！四家分列，我们跟大英最强，最具有攻势，司马正的东都狭小，却是不得不争的硬骨头，江南虚弱，却是块人人垂涎的肥肉……现在我不想在东都开战，也不愿意暴露北地安排，更不愿意在晋地山窝子里搞对峙，那何妨在南方兴风作浪，吸引大英的目光，最好让大英也分出个大宗师去，自巴蜀东进，与南梁来战！」 
　　「我赞同。」身为南陈余孽的陈斌眼睛都放光了。「咱们地理摆在这里，占不了上游，可下游精华之地得护住！」
　　「若是那边不中计，或者没成呢？乃至于真的把杜破阵弄反了，随着萧辉去了怎幺办？」雄伯南有些忧虑。
　　「不成就不成，至于说杜破阵……」徐世英幽幽道。「真要是咱们这边开打了，然后再朝南面动手，四下乏力，还真不好说！不如现在去，几十万大军悬着，看他如何？」
　　雄伯南还是有些迟疑。
　　张行见状，叹了口气，指着外面的烟雨蒙蒙再做解释：「诸位，我之所以下决心提这个议案是因为刚刚漳水上的动静和魏公、陈总管的言语，我是真想去修漳水，想把整个河北的水系修一遍！真要修成了，河北一体再无阻滞，将来打几次东都都能撑下来！靠着河北、东境、淮北、北地的人口经济，拖也能拖死白横秋！而诸位想一想，若是白总管此去不成倒也罢了，可若是成，咱们这一年能安稳坐下来，我亲自带着踏白骑去修河，能不能成大功？」 
　　「踏白骑愿意去修河？」魏玄定有些吃惊。
　　「能修吞风台为何不能修河？」张行指着脚下，反而不解。「这吞风台能这幺快起来，不就是我带着他们建的吗？要是换成普通劳役，要多少人多少工？」
　　「修吞风台当然乐意，可修河就不好说了。」魏玄定也不晓得张行是不是在真装傻，反正这事对他来说很重要，干脆直言不讳。「修吞风台，算是为我们这些龙头修，还有表旌他们黜龙功业的说法，而且只是在邺城里面，出门就能做，前后数日就成，现在让他们去修河，要踩着烂泥，成年累月在野地里……又不能为这个升头领，谁愿意去做？」
　　「那我亲自带队，再请上大宗师和几位宗师，一起去踩烂泥，再告诉他们，去的人不一定升头领，不去的人一定升不了头领，且看他们愿不愿意！」张行冷笑道。「我就不信了，黜龙都敢去，踩烂泥就不敢？」
　　「那我同意！」魏玄定想明白后既是无语，也是支持，乃是立即点头。「反正受苦挨怨的是首席，得利是漳水和邺城，如何不同意？！」 
　　柴孝和也立即点头：「还是值得的，便是不能成大功，只要能疏通一个漳水，也足够好了！到时候回来歇着嘛，正好秋后又该搞夺陇大会了！」
　　雄伯南见状，终于不再迟疑：「既然首席有通盘考虑，那就这般来吧！到时候若真有机会，我跟你一起去踩烂泥！」
　　「若是河北能疏通，济水也该来看看。」单通海竟也没有反对。
　　其余人也都没有再驳斥。
　　张行连连颔首，目光扫过所有人：「既如此，咱们做总结吧！核心的大问题，就是我们不主动求战，但要预备被动作战，还要主动采取措施，延缓可能的大战！然后以此为基准，设置和布置一些方略……设置大营，暂署王叔勇、徐师仁为龙头，王雄诞为大头领；军械先紧着统一配置来做，有余力再做特殊装备；疏浚邺城周边漳水河道，建设扩展沿河城镇码头，有余力扩展到整个漳水，乃至于河北全境，更甚于河南济水、淮水，北地的道路；以白有思为暂署龙头，南下萧梁，背靠徐州，协控淮右盟，干涉萧梁内战……大家若无异议就举手吧！」 
　　说完，张行率先举手，其余人也都跟上，便是单通海都没有迟疑，八个人一起通过了这个一揽子方案。
　　结束之后，张行便要身后文书起草公文，等待署名。
　　孰料，就在这个空档，柴孝和忽然想起一事，认真来问：「白总管南下署龙头，谁代她做靖安部总管？」
　　众人心下一惊，各自凛然。
　　毕竟，龙头虽然重要，可那是张行张首席负责安排的，这个功能极强的大部才是他们这些龙头最该关注和争取的。
　　只是事发仓促，大家不免要临时想一想对应人选，同时不免忧虑张行抢先提出诸如阎庆、钱唐之类的纯粹代行者……真要是那样，不免要堂而皇之的辩驳一下了，这幺重要的大部，怎幺能代行、兼任？
　　「让谢鸣鹤谢大头领兼任如何？」张行抢先来问。「现在四家并列，外务部便没了多少要紧工作，谢总管就闲的整天去漳水钓鱼画画，剩下些间谍、内应的事务，恰好是靖安台的关系，正好让他兼任过来……大行台内，资历身份越过他的大头领，没有谁吧？」 
　　「这是自然。」陈斌等对方刚刚说完一句话，便毫不迟疑的应声。「非他莫属！」
　　他要是慢了半息都是对不住人家谢总管六七年如一日的支持和几十年的交情。
　　其余人面面相觑，竟也不好辩驳……只能感慨，什幺河南河北，东都江南的，你夹袋我墙角的，闹了半天这黜龙帮整个不还是装在人家张首席腰囊里的吗？
　　众人散去不提，夏日雨水中，文书部正式发布了相关台令。
　　其中，有些命令是公开的，有些命令是机密传达的，但无论怎幺修饰文字和配置阅读权限，黜龙帮多了三位龙头却是毋庸置疑的，不要说邺城城内，便是全天下都自然而然的激荡起来。
　　很多人都猜度，眼下这个情状，配合着这些人事任命和黜龙军大举向邺城周边汇集，是不是黜龙帮已经决心开战，要正式开始天下最后的争霸之战？ 
　　但是，战争并没有到来。
　　军队停在了黎阳、武安和邺城，战斗局限在晋北和武安两个行台，一个是新组建的，一个是外藩刚刚转移进来的，战力有限，规模有限。
　　双方各自一万人左右的队伍，从不敢过度深入，也没有见到大宗师、宗师出场。
　　战争意外的被勒住了缰绳。
　　而让邺城人相信战争确实不会继续扩大的，是张行亲自带领踏白骑开始了漳水河道的整修。
　　清漳水之所以唤作清漳水，便是因为这里水清，所以所谓疏浚工程其实就是拓展、深挖河道，加高堤防……说人话就是挖泥巴垒上去。
　　这个活干的踏白骑苦不堪言，连真龙都黜落了，如何还要挖泥巴？
　　然而，张首席和雄天王这两位一马当先，光着膀子下了河，就连徐大郎、陈总管居然也隔三差五的过来帮忙挑个担子，魏玄定国主之尊摆个桌子在河堤上，踏白骑修到哪儿他跟到哪儿，这让七八百奇经也无可奈何，只能硬着头皮修下去。 
　　你还别说，工程渐渐展开后，不知道是谁的手段，踏白骑为乡亲们谋福利促发展的怪异口号便传开了，日渐的，便有行宫里的头领家眷们来慰问，然后便是城内商店、工坊组织起来慰问，包括本地驻军也有轮番来协助挖泥的，最后，张行甚至在河堤上举行了一次相亲会……当时，张首席便如卖年猪的贩子一般立在河堤上，指着下面烂泥里的光膀子踏白骑发卖，说这个壮实、那个白净。
　　被指到的年轻光棍羞得头都不敢擡，只一力干活，差点没把铸铁的锄头挖断。
　　种种手段之下，大家都觉得，在魏郡这边拓展一下河道还是能够接受的，反正张首席亲自负责拍打修整河堤，胜的过百千个民夫砸压杠，雄天王旗子一卷就能将满河的泥沙石头给捞起来，比什幺渔网、兜拦都利索，好几百奇经就是挖泥嘛，埋汰点，还真不累，回去军营里不也没冰镇酸梅汤吗？
　　就在张首席变着法的哄着这些人清理着河道，而这些人根本不知道他们即将面对着的是一场如黜龙一般伟业之时，表面上还是靖安部总管的白有思烟花六月下扬州，来到了更名回扬州的江都城。 
　　她在徐州与牛达会面、在山阳与辅伯石会面之后，越过了尚因为没有谈拢停在高邮的淮右盟大营，径直单骑入了扬州城。
　　入城后，白有思径直来到了昔日踏足过的前大魏江都行宫、现大梁皇宫前，打量了一下这座可能是曹彻经营最多的一座行宫，确认自己不是记错，而是事实上这座行宫远超邺城行宫以后，便忽然转身，将一顶准备进宫的华丽轿撵拦下。
　　轿撵的主人和周围扈从、使女们还没有一个人来得及发怒的时候，白有思抱着长剑从容一礼：「大明靖安台总管，黜龙帮暂署龙头白有思见过阁下，受萧梁国主之邀，前来平乱，还请阁下帮忙通报。」
　　那人还在发懵，只见一只十余丈的辉光威凤光天化日在自己身前腾空而起，飞到空中碎开，宛若白日放了个烟花，立即引得扬州全城内外一起来看。
　　然片刻后，这名南梁贵人果然好像反应了过来，竟扔下轿撵，踢飞木屐，一手扶着自己的发冠，一手拎着宽松袍子，不顾一切往皇宫内奔去，一边跑，一边还放声大喊：「祸事来了！快告诉国主，北人又打过来了！」
　　这还不算，随着此人一声喊，皇宫前的「天街」上，商贩百姓，使女扈从，一起乱窜，喧哗乱起，真真如被人打到皇宫前一般。
　　饶是白有思自诩从容镇定，此番也下定决心，要与南梁君臣斗智斗勇，不顾艰辛自行开创一些局面，以此换来黜龙帮稳住局面休养生息一年的机会，此时也不由目瞪口呆，甚至有些惊慌失措起来。
　　PS：感谢覆汉新盟主天帅老爷……感激不尽。

第534章 安车行（3）
　　第534章 安车行（3）
　　扬州城行宫，昔日大魏皇帝曹彻享乐之所，此时正莺歌燕舞。
　　不过，仅仅是片刻后，宫殿的新主人萧辉似乎就意识到了问题所在，赶紧下令让刚刚上来的歌舞撤掉。
　　「请几位姐妹稍驻。」坐在左手第一位本来正惬意欣赏舞蹈的白有思一愣，醒悟之余却又主动喊住了这些大梁后宫舞女。
　　听到姐妹二字，萧辉满身不自在，但还是正色来问：「白总管竟也喜欢歌舞吗？」
　　「自然欣赏，可倒不是为这个喊住人。」白有思以手指向场中领舞。「这位姐姐竟有些眼熟，好像哪里见过的样子。」
　　萧辉一愣，赶紧含笑先做了介绍：「不瞒白总管，这是朕后宫六妃之一的韩妃，极擅歌舞，却算是那昏暴之君留下的孤苦之人，那些贼人走时她躲在后宫墙角柴垛内，朕入城整理此地时遇到的，便纳娶了过来……想来，或许当日在东都或者三征后你护驾来此时曾见过的。」 
　　白有思点点头，看向那女子：「姐姐去过东都吗？认得我吗?可晓得当日都中大林小林都知？」
　　那女子难得感慨，就在殿中匆匆一礼：「当日在东都，侥得同名，自然晓得大小林都知，也晓得白总管与大小林都知素来亲密。」
　　白有思神思恍动，扶案长叹，起身认真回了一礼：「竟然是韩都知……韩都知如何入宫？」
　　「本是扬州人罢了。」女子苦笑以对。「当日在东都，杨慎叛乱，我便与大小林二位谈论，都觉得天下将乱，不如早些归乡，我行动的早，却不料来到扬州不过一年两载，便又遇到暴君搜罗城内女子，因为擅长舞蹈，所以反而在家乡入宫……后来暴君得诛，我怕再被掳掠出乡，便藏在后宫柴垛内，所以至此。」
　　「白总管不晓得。」萧辉居高临下，继续以手指之。「当年江都兵乱，正是韩妃大着胆子指出了曹彻藏身的冷宫，然后又那些禁军押解皇帝不及劫掠时先行逃走躲下，端是胆大心细。」
　　白有思喟然，说了一句莫名其妙的话，似乎是在敷衍御座上的那位大梁国主：「怪不得我说哪里见过的样子。」
　　那韩妃此时也忍不住来问：「不晓得大林小林两位如何结果？」
　　「小林都知半路获救，归乡去了，大林都知回乡路上遭遇盗匪，人已无了。」白有思坦诚以对。「我彼时自诩天下一剑可当，却不料人力有限，乱世一开，连朋友都救不得，所以才弃身去了黜龙帮。」
　　韩妃自然黯然：「乱世浮萍，随风东西流，哪里能指望他人呢？反而是白娘子这般身份，还能记住她们俩，尝试去救，倒是君恩难得了。」
　　白有思无言以对。
　　上方萧辉也叹了一叹：「既是故人相逢，韩妃也不必避讳，不如一并列座。」
　　然而，韩妃本人只是摇头：「情难自禁，还请圣人恕罪。」 
　　说完，只是一礼，便随其余舞女一并退了出去。
　　萧辉分明有些无奈与尴尬。
　　就这样，歌舞既去，主宾又饮了几杯，依旧是萧国主先来感慨以掩饰尴尬：「不想以白总管的出身、修为也有这般不能为的时候，朕还以为只有朕这般半生流离之人才会屡屡不得伸张呢？」
　　「韩姐姐说的对，人生于世，恰如浮萍入水，只要没有超脱凡尘，谈何肆意？」白有思稍作感慨。
　　萧辉沉默片刻，忽然主动来问：「白总管晓得今日宫前那人经历吗？」
　　白有思也没想到对方会主动提及此事，只能摇头：「自然不晓得。」
　　萧辉再三叹气：「那是朕的近枝堂兄……国朝再创，相隔日久，昔日皇族凋零，朕身边乏人，便将他寻到了。平素其实还好，梳理文档，监管行宫这里的器械战马粮草，都还顺当……但他年纪大一些，小时候亲身遭逢过本朝覆灭，壮年又遇到杨斌来南方屠戮逆陈……他不是敌视北人，而是对北人和兵事有了畏惧之意。」 
　　听到这个解释，白有思倒是也有些欷歔之态，真要是如此，倒也不能怪人家反应这幺大。只是，既晓得这厮被吓坏了，如何还要用作监管行宫军械这种要职？
　　这萧辉委实乏人。
　　不过，这对自己和黜龙帮来说不是好事吗？
　　然而，白有思虽打定主意要在南方挤开一条缝隙，将自己在黜龙帮的基业展起来，可接下来，这萧辉明明自陈缺人，却闭口不提之前借兵之事，也不说两家关系，更不论什幺天下大势、国中内乱，反而就这幺稀里糊涂的喝了下去。
　　讲实话，别的倒也罢了，连黜龙帮黜吞风君的事情都不问一句，委实显得刻意了。
　　相对应的，越过杜破阵至此的白有思虽然心里很急，但毕竟历练出来了，反而晓得不能操之过急，便也只按住多余心思，陪着对方从容用过宴席。
　　当日宴罢，白有思拒绝了留宿皇宫的邀请，只告知对方，她有亲眷和朋友在扬州，无须劳动。萧辉也晓得自己阻拦不得，只能任由白有思去寻了一名江东八大家出身的大梁臣子，然后住进了对方家里。 
　　当晚，白有思理所当然的与姓虞的这家子弟们聊了下萧辉眼下处境以及南梁如今的局面……说实话，效果不是很好，因为这家人到底是江东八大家的做派，说来说去，不得其中要害，都是些虚浮之物，反而是后来抱怨起江东那边的资产被新权贵所占时，意外点破了一些东西，让白有思多晓得了一些事情。
　　「真火教内相互争夺这些庄园产业，操师御竟然不管吗？」虞姓人家后堂灯火下，白有思略显诧异。「他不就在江宁？」
　　「他管不来。」灯火下，搬着小板凳环坐的三四人中一个年长的赶紧解释。「白总管不晓得，真火教里也是有脉络的……当年真火教在南方是全盛，虽说跟世族、将门、皇家都有纷争，但本身一体，各处都有分布。可是南朝几次更迭，加上大魏刻意打压，现在早就分裂，如今的湖南诸侯，其实就是当年陈亡时被真火教卖掉的自家嫡系；而后操师御这一脉则是之前窝在江西山中的新枝；但江西穷困，江东富庶，真火教自然不可能放弃，便有许多帮会留在江东做生意来支援江西……」 
　　「所以如今相争的，正昔日江西山上的与江东帮会的？一边是刀枪，替他领兵打仗的；另一边是钱囊，替他管理地方的，都没法动？」白有思轻笑了一声。
　　「白总管明鉴。」那人立即点头。
　　而白有思又想了一想，不由再笑：「如此说来，你们这些江东世族是不愿意为他们出力的了？」
　　几人面面相觑，还是最年长那人苦笑起来：「白总管，我们既不是傻子，也不是什幺野心之辈，更不是什幺勇烈之人……他让我们去做，我们便去做，但现在这个局面，若说要我们一心一意为他们做事，怕是也难。」
　　「这倒是。」白有思点头，却又摇头。「他们若不用你们也不是不行，但总要收拾好内里，把自己的人规整好……现在这个局面，算是什幺？」
　　「其实就是争权夺利。」还是那年长之人解释道。「江南这边，看起来一统了，下面实则四分五裂，真火教这里不过是最大的派系，不然那湖南也不会屡屡反叛……而操师御想继续做大，吞了湖南跟这边，就得用东西哄着下面的人……这跟之前南朝世族更迭还不一样，世族接替秉政是有脉络和承续的，他们这个纯属是刀兵相争。」 
　　白有思连连颔首。
　　「非只如此。」就在这时，一名坐在最后面许久没说话的年轻人忽然开口道。「最近有些谣言，说是操师御有些别的想法……」
　　「什幺意思？」发问的是最前面虞家那位年长之人。
　　「就是说操师御觉得真火教代代换人不好，他想让自己儿子直接接任。」那人声音明显低了下去。
　　「他想的美……真火教几千年的传承了，他擅自纳入私人，下面谁认？」
　　「上面也不认呀，小心赤帝娘娘一道雷劈死他！」
　　「这话有点糊涂……因为他便是有，也不会做的，更不会说，不会做不会说的事情，那就是没有。」
　　「所以听人说，操师御其实是在打重起炉灶的主意……就是学……学张首席，脱离北地和黜龙帮，在外面建个大明，自己过几年再当国主的路子。」那人小心翼翼来做解释。 
　　周围人都不说话了。
　　而且很难说是因为操师御的流言敏感，还是关于张行的描述更敏感一些。
　　「他若真在南边搞这个路子，岂不是要夺了萧国主的位子？」白有思根本懒得更正对方关于张行与黜龙帮、荡魔卫以及大明的关系，只是把焦点放在了眼前。
　　「无论如何得先吞并湖南。」虞氏年长者更正道。「而真把湖南吞了，那以后的事情便真不好说……不过，听人说正是因为忌惮，所以萧国主才不愿意让操师御去湖南平叛，可偏偏湖南又不能不平……那是萧国主起家的地方，是他制衡操师御的根本所在。」
　　「制衡的根本先反了？」白有思终究有些无语。
　　「就是制衡的过了头，那些人恨操师御跟真火教正统入了骨。」下面的人有一说一。「觉得萧国主放任了操师御占据江东，是背叛了他们……这里面的事情绕着呢。」 
　　白有思点点头，又问了下湖南的问题，眼瞅着这些人修为不足精力匮乏，便也挥手让这些人去了。
　　不过，白三娘本人可没有这幺早就睡的习惯，其余人人走后，口口声声说不愿意留在人家皇宫的她却半夜里回到了宫中，先找了值守宫女问了韩妃的位置，然后找到韩妃，喊对方起来说了几句话。
　　也不是叙旧，而是担心萧辉是个小心眼的，回去后给这位东都故人穿小鞋……没办法，有这个皇宫里住的前一位圣人作为榜样，任谁都要嘀咕一下。
　　不过，好在萧辉也是在大魏阴影中蹉跎半生的人，算是经历了小半辈子民间疾苦，便是有些不舒坦，又如何能与那位圣人相提并论？
　　所以，今夜委实无事。
　　白有思晓得情况，更兼那宫女必定会做汇报，算是有了态度传达，便也回去睡觉。
　　一夜无言，翌日，白有思本想继续拜访一些黜龙帮兼昔日白氏的人脉，却不料，中午时分，她刚刚在城外真火观后面的河堤见到了几人，未及攀谈，便有使者自城内过来，说国主请白总管去赴宴。 
　　非只如此，在场的几人中有官身的一并被传召。
　　这个架势，怎幺看怎幺像是怕白有思问出了点什幺，或者拉拢了谁……委实有些小家子气了。
　　但也没办法，众人只好一起折回城内。
　　而甫一入城，白有思便察觉到什幺，继而醒悟过来，只其他人还以为是萧辉小家子气呢……当然，对于这些人来说，这种误会也很快就结束了。
　　因为，当他们来到皇宫，步入大殿的时候，大梁国师、元帅，真火教当教教主，老牌宗师操师御，已经等在了昨日白有思坐的位置上。
　　其余人见到这位大梁第一高手兼第一权臣，各自凛然，如家雀见到老鹰一般，只是各自扑倒在地大礼相见，堪称唯唯诺诺。倒是白有思，从容排众入内，先是朝萧辉躬身一礼，又朝那应该是操师御的人一拱手，全程一句话不说，径直往前面操师御跟前而去。 
　　操师御见状也不好继续坐着，便起身避席往前走了几步，也要拱手回礼。
　　孰料，白有思来到跟前，看都不看对方，反而趁着这个时机，直接坐到了昨日自己的座位，也就是刚刚被操师御所占据的对于萧辉而言左手第一位的位置。
　　操师御愣了一下，才意识到发生了什幺，然后当场不知所措。
　　若是一个寻常人，他袖子一擡便把人卷走了，自己再坐回来就是，可这白三娘本身也是宗师，而且刚刚径直越过自己落座，就已经说明了她的修为，那他还能卷的动？
　　实际上，考虑到对方那号称宗师第一的传闻和这份视自己为无物的表现，操师御还真不敢翻脸动手。
　　真翻脸，真就可能葬送自己如今大好局面了。
　　另一边，倒是萧辉看到这一幕，脸上怎幺都压不住那份笑意，直接便来寒暄：「白总管昨夜好心情，还来宫中寻韩妃叙旧。」 
　　「夜间难眠，便来叨扰。」白有思也笑。「给国主添麻烦了。」
　　萧辉再度颔首：「无妨，故人相逢，人之常情……倒是白总管夜间难眠，朕这里有南岭来的薰香，安神有奇效，待会让人给白总管住处送去一些。」
　　「那就多谢国主厚意了。」
　　两人一唱一和，竟然视操师御为无物！
　　不过，操师御到底是老牌宗师，几十年的教主，此时回过神来，压住焦躁之意，也干脆坐到了对面，然后直接插嘴加入谈话：「白总管何时到的？宿在谁家？」
　　也是有几分唾面自干的风度了。
　　白有思这个时候才来正眼看对面之人……然后忍不住与上方萧辉做了个对比。
　　无他，按照情报，萧辉其实只有四十多岁，而操师御已经年逾六旬，两人是差着辈的，但现在来看，萧辉皮肤虽然抹了些粉却难掩松弛，头发涂了油也难掩枯白，一身绣凤锦衣虽然华丽却不耽误宗师能清晰听到他肺腔里的浊音；相对应的，操师御的外表几乎完全相反，配合着简单的绸缎修身武士服与武士冠，简直堪称精神焕发了。 
　　尤其是这厮的一缕白发，居然也被专门修饰归拢，挂在耳边，宛若装饰一般。
　　「我是昨日刚到，宿在了世交虞侍郎家中。」白有思心中对比不停，嘴上回复清晰，甚至还带了一丝莫名笑意。「操国师何时过江的？我怎幺没有察觉？」
　　「又是虞侍郎，扬州这地方就是不缺姓虞的。」操师御也恢复了笑意。「其实昨夜就闻得白总管来了，今日上午便过江来了。本有渡船，就没有施展手段，惊吓百姓。」
　　白有思点点头，不再言语，直接低头给自己倒酒……对方坐在这里也不知道多久，酒碟什幺的都没动，也不知道在装什幺样子。
　　但白有思不吭声，操师御可不会不吭声，他本就是为前者来的。
　　「白总管，你是大明和黜龙帮数得着的人物，北方听说又有战事，为何此时忽然来我大梁？」操师御顿了一顿，直接恳切发问。「可是有什幺缘故？」 
　　萧辉立即来看白有思。
　　「自然是有的。」白有思啜了一口酒，昂然来答。「我们黜龙帮横扫河北，黜真龙而合北地，霸业已成，此时正该并吞天下，顺者昌逆者亡是也……这其中，大英不识天数，已经决定要与我们交战了，但大梁素来与我们相合，两家并无龃龉，反而因为对抗暴魏，多有合作……所以我此番亲自过来就一个意思，乃是请萧国主自去国号，以礼来降，到时仍不失龙头之位，岂不美哉？」
　　萧辉闻言笑了一笑，他当然知道白有思是在胡扯，毕竟自己的求援和北面杜破阵的军营可不是假的。
　　不过，也只是笑了一笑，这位大梁国主便又凛然起来——不管怎幺说，这个以礼来降还是太刺激了一点。
　　右下方，操师御沉默了许久，他当然知道对面的白娘子是在胡扯，但问题在于，到底要不要就此把话题挑明？挑明了之后呢？真就在这里翻脸吗？ 
　　总得先摸清楚对方的底吧？
　　而且，对萧辉还是应该震慑为主，至于北面，自己对北面则委实好奇。
　　一念至此，其人鬼使神差一般正色来问：「若是我大梁果真仿效北地那般与你们聚义，萧国主自是龙头，却不知道我能得个什幺位子，二十四位龙头位子里可还有我一席？」
　　白有思毫不犹豫摇头：「操教主想多了，我们给荡魔卫两席，一席是给荡魔卫，一席是给大宗师，阁下区区一个宗师，哪里有资格做龙头呢？」
　　操师御被气笑了。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　而白有思却继续正色解释：「其实操教主想一想就知道了，我们黜龙帮又不是没有宗师，之前的牛河牛督公，就在这宫中驻了许久，对你们来说如芒在背的人物，在我们那边便是大头领，幽州的大刀魏文达，算是乱后幽州自起的宗师，也是大头领……阁下何德何能，想觊觎黜龙帮的龙头之位呢？」 
　　操师御冷笑：「白总管这话是自己临时编造挑衅在下的吧？且不说牛河与魏文达都是战败収降，自然降一等，便是论及荡魔卫，也不该拿大梁来比，而是与我们真火教相提并论才对……真火教不值得一个龙头吗？」
　　这话说完操师御便后悔了，因为若是对方真就应许，他难道真就降了？本身在这里计较什幺龙头就已经掉价了……应该多试探对方，而不是被对方牵着鼻子走。
　　「操教主想多了，人家荡魔卫虽然零散衰落，犹然实控半个北地，一旦合并，整个北地也都轰轰然而落，而阁下与真火教呢？当年真火教在湖南分裂的时候，我父亲当时就在杨斌军中，算是亲身经历……你们连内里都不能统一，统一了又不能直接影响整个江南，又有什幺资格讨价还价呢？」白有思依然紧追不舍。
　　「无所谓了，都是戏言。」操师御想了半晌，只是一声叹气。「反正我对大梁忠心耿耿，而大梁握有江东、江西、湖南、淮南五十余郡，若是仅凭你宴中一番言语我们便倒戈卸甲来降，白娘子未免小看了大梁五十州的英雄豪杰。」 
　　「我想也是，但总得有人来说这番话。」白有思从容应对，却是扭头看向了御座中的萧辉。「萧国主，这番话非是玩笑，是来时黜龙帮龙头会议上定下的，所以，便是国主现在无心，将来万一有意的时候，也可想一想这番话……或许能免去一番刀兵。」
　　萧辉能说什幺，只能苦笑摇头：「白总管说笑了，我大梁五十州的英雄豪杰俱在，如何能言降字？倒是阁下与张首席这般英雄，若有一日不能在北面立足，朕这里总有两个位子的。」
　　白有思点点头，不置可否，终结了这个话题。
　　但操师御却不能就此打住，他想问的都还没问呢，其人只是稍作片刻，举了一轮酒，算是开了宴，便继续喧臣夺宾：「白总管，听说你们收取北地时竟将吞风君黜落了？可吞风君不是黑帝爷座下的吗？如何要与他作对？」
　　此言一出，非只萧辉，在座所有人都竖起了耳朵。 
　　「吞风君为真龙而据大兴山，天然夺北地地气，仅此一条，无论祂是黑是白，是南是北，都要黜落的……实际上，当日黜吞风君，后勤就是荡魔卫提供的，而大阵则多亏了贵教前千金老教主孙思远，正是南北合力，众人一心，方才成功。」白有思对这个问题明显早有准备。
　　「可要是这幺说……」操师御听到自己恩师也曾参与，却是心里信了个十成十，对待这个问题也严肃了多。「你们黜龙帮是真要尽心尽力黜真龙了？」
　　「自然如此。」白有思坦荡道。「我们重修了漳水三台，中间一座唤作吞风台，南北两座却只唤作南北二台，操公以为我们是为谁准备的？」
　　操师御冷笑一声：「天下真龙何止三条？」
　　「是有区别的。」白有思认真解释道。「如吞风君，占据大兴山，侵夺地气；如分山君、避海君，怨气冲天，隔绝东夷与天下都是要黜落的……而若是其余真龙，不管是真是假，是被迫还是从心，只要他们没有侵夺地气，干涉人间，也不能都要追杀到底。」 
　　「这话倒是实话。」操师御想了一想，还是不解。「可当初你们建帮时不过是两郡之地，还都是草莽居多，如何敢告诉他们，这个黜龙帮的意思是要黜真龙呢？」
　　「黜龙本有两层意思，倒没有说这个原本的意思。」白有思失笑道。「黜龙帮一则黜真龙，二则黜假龙……」
　　「真龙我已经晓得，何为假龙？」
　　「如之前北方数十年关陇贵种独断天下，如在之前江东世族反复数朝括尽南方锱铢，如再往前将门武人予求予取，还如东夷隔绝天下，都算是假龙。」白有思也是张口就来。「便是阁下与真火教，若肆意兼并土地，欺压百姓，黜龙帮也要把你们视为一条假龙的。」
　　陪宴的许多人都面色发白，萧辉也眼神飘忽，倒是操师御仰头大笑起来，笑的满殿哗哗，笑的声浪滚滚。
　　片刻后，这位大梁权臣方才摇头摆手戏谑来道：「白总管，白总管，你说这话我信，信这是你与那位张三郎的本意！可是，可是，可是黜龙帮建帮时那些人听了这些话敢信吗？怕是只听了一句要打破关陇吧？」 
　　白有思点头：「诚然如此，彼时口号是剪除暴魏多一些，现在已经成了，便少提了。」
　　「而且。」操师御继续摇头指着对方道。「我也晓得为何当日红山上张三郎说什幺只尽力去做，将来人便是反复也要费力气改回来了……诚然如此！你们早就晓得，这真龙黜了就没了，据说还能提升黜龙者的修为，可这假龙黜了，还会生出新的，是也不是？」
　　「是。」白有思依旧点头。
　　「那……那……」操师御想了又想，始终不知道如何准确表达，甚至有些激动的样子，以至于语无伦次。「那你们值得吗？而且能黜几条假龙？换成你们的说法便是，能让新龙再长起来时少几斤肉？」
　　「若是以往，我会说，能少几斤是几斤，我们自己觉得值得就行，而且一旦做了，总有人以我们为榜样再去做。」白有思语气幽幽，音量却在殿上堪称滚滚。「但现在我觉得，只是我们这一拨人，便能做许多事情了，而且已经做成许多事情了……我们黜了一条真龙，首倡义兵推翻了暴魏，对河北、河南重新均田，完全消除了奴籍，修订了以民为本的律法，摒弃了内侍……至于说高利债、妓女、世族影响，肯定是有残余的，私下里也会继续维持下去，但全都效果显着，远胜以往，目视可及的将来也都不能再上台面。 
　　「非只如此，现在我们已经有了充足信心，再黜落两条真龙，然后一统四海，届时天下一起公平授田，公平赋税，让全天下一起消除奴籍，使高利债、妓女和世族影响降到最低。
　　「更重要的是，我们现在黜龙帮的所谓权贵，也就是那些大小头领们，虽然三郎他屡屡不满意、始终不满意，我却私以为，已经是青帝爷传道以来攫天下之利最少的一帮掌权者了。
　　「操公以为如何？」
　　操师御中途就已经变色，此时沉默良久，方才缓缓言道：「那只能希望三辉四御都护佑贤伉俪，免得步郦月钱毅后尘了！」
　　「真若如此也无妨。」白有思笑道。「但事到如今，我却觉得想落那个下场极难……因为郦月那时候，真正坏了英雄局面的，其实是更上面的至尊、真龙，郦月、钱毅，乃至于祖帝，他们当时都受制于修为，不能逆天而为；时至今日，或许正是因为当日的教训，四御退避，三辉无声，人间事人间了，而我们黜龙帮连吞风君都已经黜落，就反过来成了人间的天！倒是那些自诩旧例的假龙，现在应该小心一些，不要再逆天而行！」 
　　操师御只能摇头：「白娘子好厉害的嘴！」
　　「只是稍得皮毛。」白有思竟然有些不好意思起来。
　　操师御赶紧摆手，似乎是要歌舞还是要饮酒什幺的，打断这场谈话。
　　但白有思如何能饶他，乃是立即扬声追上：「操公，话已经说到这个份上，有些东西不吐不快……江南素称陈旧，但种种经历摆在那里，也该晓得，天下事本就是如此，平素看起来一成不变，实则早已经暗中潜流，而一朝遇到对应的人物，若是守旧人物倒也罢了，遇到个像我家三郎那般肆无忌惮到不管不顾的，反而会大踏步向前，所谓顺之者昌，逆之者亡就是这样……只不过，这一次他更肆无忌惮一些，要向前的也更多一些罢了！还请你们真火教看清楚利害与前后，千万不要做假龙！」
　　操师御擡手停在那里，隔了片刻，忽然扭头看向主座上的萧辉，言语冷冽：「国主，事到如今，你难道还以为黜龙帮可以倚仗吗？人家是真要我们去戈卸甲，将大梁五十郡奉上的！不会跟你应承的！」 
　　说完，不待萧辉回应，此人直接起身拂袖而去。
　　白有思没有理会他，只自顾自宴饮，而萧辉意外的只是沉默了片刻，依旧没有做任何多余的政治表态，也只是宴饮如常。
　　这一日，竟也平安度过。
　　非止这一日，第二日也无什幺叨扰，只操师御直接回了江宁……这倒也好，因为扬州城内外的梁国官吏立即就有了行动力，一面是流言四起，一面是有人主动过来找白总管做打听、问说法了。
　　到了这日傍晚，且不管扬州城内外如何上下疑惧纷扰，白有思所居的虞氏府上突然有人造访，此人自称是黜龙帮使者，从徐州而来。
　　虞府自然不敢怠慢，将人留下，然后去寻在外面酒楼上与梁国官员喝酒的白有思，后者当然知道自己的脚程，晓得徐州的使者不可能追来，但也只是不露声色，继续与这些探风的人将酒瘾饮罢，方才从容回府召见那人。 
　　而那人则来到白有思面前，拱手行礼，语出惊人：「白龙头，在下是淮南行台所属，杜盟主义子，领亲卫队将……义父大人让我告诉你，我来扬州时他已经收到大梁皇帝的书信，也要往此处兼程而来……不过，我走的是运河西岸，他走的是东岸，要过两次河，怕是会晚半日。」
　　白有思恍然，却是瞬间明白了一切。
　　且说，萧辉到底是个旋涡中挣扎出来的国主，虽然下面一团乱麻到无法收拾，但实际上，像张行那般能将一群草莽收拾成局面的反而是少数，白横秋都要借关陇的旧制度和政治传统，所以并不能说萧辉此人无能。而这样的话，其人前几日的表现就显得窝囊过了头。
　　现在来看，他倒是第一时间抓住了要害——他萧辉请的是杜破阵这个黜龙帮的「外镇」，如何来的是白有思这个黜龙帮的核心，而且是孤身而至？
　　这跟之前与淮右盟的交涉也不合。 
　　所以，萧辉要做的事情很简单，拖住白有思，问清楚杜破阵立场，再行方略：如果真的是白有思不请自来，那最好的处理方式是是借操师御逼退对方，然后依旧以杜破阵的淮右盟为基础，完成湖南平叛；至于说若是杜破阵跟白有思立场是一致的……
　　「有意思。」
　　白有思想了一想，只能在心中如此说，然后便将使者安置下来，让对方缓两日再走，自己则趁着暮色收敛修为，出城而去……出城后，先绕行城东，彼处有一道联结淮水与大江、也是扬州之所以称为扬州的运河。
　　过河，守在渡口，等到半夜并未见人来，于是其人便循路北上，然后在距离扬州渡口近二十里的一处驿站寻到了一盏灯。
　　整个驿站已经全然黑掉，只有一个不大侧房的窗户还有微光。
　　白有思寻下来，只是真气一扫，便有所察觉，然后推门而入，见到了等在这里的杜破阵。 
　　杜破阵似乎还是那个老样子，永远永远的沂山农民模样，但皮肤还是比年轻时好了许多，衣着也不由自主的整洁起来。
　　这位黜龙帮的外镇等到白有思，拱手一礼，从容至极。
　　这倒也是，这一次搞偷袭的乃是黜龙帮大行台和白有思，某种意义上而言，淮右盟和杜破阵是受害者。
　　白有思点点头，坐了下来。
　　两人相对，杜破阵先行皱眉：「白龙头，现在萧辉把咱们隔绝起来，明显是担心你过去太过强横，只想用我和淮右盟的兵……若是如此，咱们怎幺办？」
　　白有思顿了一下，她彻底意识到对方的狡猾了。
　　道理很简单，萧辉做出现在这个动作，肯定是有疑惑，但事发突然，这位内虚的国主是不会直接否定让白有思参战的，证据恰恰就是他这个私下邀请杜破阵的手段，这本身就说明他在疑虑，不可能迅速做出决断，。 
　　而杜破阵这里滑了个坡，他默认对方已经做出判断，并只接受淮右盟而不接受黜龙帮核心主力。
　　他不担心白有思会与萧辉对峙，因为萧辉接下来肯定会先召见他，只要那个时候他杜盟主私下直接把事情挑明了，建议对方拿出这个态度，萧辉也没有理由不采用。
　　联想到他还主动让白有思来这里跟他见一面，规避掉了背叛黜龙帮的风险，只能说，这老革有些伎俩。
　　至于说，白有思有没有破局的手段呢？
　　当然也有，比如说现在直接带着杜破阵去找萧辉，这样的话杜破阵当然不会当面挑明矛盾，确保淮右盟跟黜龙帮进退一致，而到时候萧辉或许依旧会采用他们做援军。但问题在于，此类揭牌的手段都是建立在破坏黜龙帮团结的基础上的……有的是内里，还有的干脆会把黜龙帮跟自己外镇的矛盾公开暴露在外。
　　真这样，得失就不好计算了。 
　　不过所幸，白有思这几日提前突袭不是白做的，缓过神后，她笑了笑给出答复：「无妨……你明日告诉萧辉，黜龙帮大行台已经有了秘密决断，若是他坚持只要借淮右盟为援而拒绝我的话，或者一个援兵都不借了，那我们大明便会与大梁正式宣战！一旦开战，我会亲自动手先宰了操师御，而你和牛达会发兵南下！到时候，江南豪杰纷乱，五十郡之地委实难吞，可他安身立命的扬州却是一定能打下来的……而真到了那个局面，他可以去江南投奔操师御的属下嘛。」
　　杜破阵愣了一下，赶紧认真提醒：「白龙头，这般诈唬他，事后被他发现言语虚妄，会被他轻视的。」
　　「谁告诉你我是在诈唬他？」白有思面露不解。「是我杀不了操师御，还是你跟牛达联手打不下一个扬州？杜龙头，你在淮南快两年，大行台那里把河北跟北地都吞了，连真龙都黜了，莫告诉我你竟还没有充足的军事准备！」
　　外面薰风阵阵，难掩夏日夜晚的高温，可杜破阵此时心都凉了。
　　若是黜龙帮真的正式宣战，自己如之奈何？真有那个魄力联萧抗张吗？寸功未立，下面的淮西子弟凭啥跟你走呀？
　　而且，对方问的好呀……大行台把河北跟北地都一并吞了，自己却才等到一个机会，难道真的是天意流转到了张三郎和这位白三娘身上吗？
　　一念至此，杜破阵只能苦笑掩饰：「儿郎们当然得用，只是我数年不战，髀肉都复生了，所以不敢想了。」
　　PS：大哥大嫂过年好……祝早点回家！

第535章 安车行（4）
　　第535章 安车行（4）
　　夏日炎炎，浊漳水上游的大陆泽畔倒是还有几分清风，此时号称横行大明一百州郡的踏白骑全员汇集，正在大陆泽边缘的一个小湖中……嗯，竭泽而渔。
　　是真正的竭泽而渔，他们筑起泥垒，阻隔湖面水道，然后将被隔断的湖水水引向早就挖好的新河道，只兜着渔网和藤筐放水。等到水放的差不多以后，张行一脚当先踩了进去，远远炫丽的辉光真气甩出去，宛若凌空飞出一根金色绳索，便将一尾众人早就察觉到的、足足四五斤的胖头鱼给高高卷起，然后砸落在身后的大木桶内，溅起一大片水花。
　　周围看热闹的还有无数军民齐齐发一声喊，竟然为了一条胖头鱼而欢呼雀跃起来。
　　随即，随着张首席一招手，更是苍头垂髫，齐齐奔入沼泽，来捉鱼摸虾。
　　这场竭泽而渔持续了一整个多时辰，而在日头偏西之后，更是转移到在水泽边缘通往一处村庄的树林旁，此地早已经挖坑起灶完毕，柴火野菜也都准备好，然后便一起炖鱼。 
　　炖鱼的时候，只穿着一件单衣的张行亲自拎着一个大桶，挨个与围着坐的一些本地父老孩童舀冰镇的酸梅汤。而因为一些完全可以想像的到的缘故，那些老人拿着碗接过后都捧着转交给自己的儿孙来喝，到了后来，更是有人抱着还不会走路的孩子过来，求一碗张首席亲自舀的酸梅汤。
　　张行明显是见过世面的，自然晓得这是把自己当成霍去病的膝盖了，而且已经有过经验，便只让人去约束不要拥挤，然后将三桶酸梅汤倒干净，再给现场的幼儿们每人发一截准备好的红头绳，就不做多余举动。
　　等到鱼汤翻滚，更是从容端过第一碗汤坐在了还有些腥味的土垒上，用起了自己的下午汤。
　　按照惯例，接下来会午睡半个时辰，等转凉后的傍晚再干活，所以，从这个时候开始，周围是应该渐渐从喧嚷到安静的……孰料，鱼汤喝了半碗，忽然间，南面官道上便锣鼓喧天，唢呐齐响，原本要散去的村民更是蜂拥而去，瞬间便人山人海，几乎将官道遮蔽。 
　　片刻后，仰头把温热鱼汤倒入口中的张行见到了始作俑者。
　　为首的是刘黑榥，其人穿着赤色锦缎束袖，戴着雕花赤铜武士冠，挂着鲸骨牌，悬着大红花，趾高气昂骑着一匹大白马过来，身后则是一连串的队伍，有人骑马，有人坐淄车，其中颇有几位头领……实际上，张行清楚的看到，就连一向老实的韩二郎也在刘黑榥身后，也戴着大红花。
　　也是大略醒悟过来这个队伍是怎幺回事了。
　　甚至大约猜到他们还会搞什幺别的事情。
　　外面热闹了好大一通，刘黑榥终于晃悠到张行跟前，却是将已经有些残破的大红花一摆，直接来问：「首席，好看不？」
　　「你在作甚？」放弃去打第二碗鱼汤的张行坐在泥台子上搭手失笑来问。
　　「我来覑新娘子。」刘黑榥叉着腰得意道。「生平何曾想过能娶到这般富贵又漂亮的新娘子？还会算帐管家！」 
　　张行连连点头：「确实值得炫耀，但如何直接从邺城炫耀到大陆泽来了？这般忍耐不住？」
　　刘黑榥丝毫不慌：「这婚事是首席做主，全是首席的恩义，自然要领着新娘子来首席这里做个首尾。」
　　「这话说的也通，来吧，把人都带来，我就坐这里，都朝我拜一拜，便回去吧！」张行懒得计较，只想打发对方。「大热天的，别把新娘子热坏了！」
　　刘黑榥欲言又止，但也只好匆匆跑回去喊人。
　　须臾片刻，刘黑榥这个大头领带着，韩二郎这位头领次之，外加其余一些还算眼熟的中高级军官、吏员汇集，各自领着新妇，就在这烂泥坑前朝只穿着单衣的张行一起行礼下拜。
　　张行当然也不会怯场，坦然受了一礼，然后立即说了些好歹话。
　　什幺你们这些野汉子既然结了婚，就须懂得家国天下，以后做事也要体面起来，不要丢了我的脸面；而你们这些媳妇，不管以前是不是帮里的，既然结了婚，便是一家人，以后就要一起为黜龙帮和大明的天下做贡献；反过来讲，若是因为结了婚有了小家，继而存了私心，拉自己丈夫妻子的后腿，我也是断断不饶的！ 
　　最后，重新强调了一遍，既然是我给你们牵的线，如今又受你们一拜，将来婚姻中不管受了委屈，尽管直接给我写信，一时寻不到我，将信送到观风院就行，到时候必然与你们做主。
　　张行说完这些废话，便摆手让他们散去。
　　新娘子们热热闹闹来，热热闹闹走，但刘黑榥和韩二郎为首，这群清河籍贯或者高鸡泊经历的军官却明显在拖延，他们绕来绕去，最后又围在了张行周边。
　　眼瞅着是不让张首席睡午觉的。
　　果然，随着刘黑榥推了一把，老实巴交的韩二郎无奈涨红着脸上前，说出了此行真正或者说最大的那个目的：「首席，我们想问个事情，为何清漳水修了一半，修到高鸡泊那里，反而转到浊漳水了？高鸡泊不修了吗？」
　　张行啧了一声，心中感慨，果然如此。 
　　且说，这个夏天，张行赫然发现，他对局势的发展产生了明显的误判……不是对外，而是对内。
　　他一直担心，自己这一次的缓战策略会不会遭遇到巨大阻力？毕竟上一次北伐前持续了近大半年的缓战方略，他就遭遇到了相当多人的剧烈反对……当时很多人因为战事和各家政治对立，都担心这幺慢动手会落于人后。
　　但现在来看，似乎恰恰是因为上一次缓战策略超出预想的成功，这一次并没有多少人反对，甚至颇有不少人主动认可这种方略，觉得好生休整一番，然后出大兵一出，便可吞千里万里。
　　对此，张行不得不反过来强调将来战斗的艰巨性，并连续发文书到所有头领层面，继而到舵主、护法，也就是县尉、队将一层，要求他们端正态度，严肃对待军事问题，不要轻视战争风险，而且要随时准备面对可能扩大的战事。
　　但是，话容易说，真到了具体问题上，却很难扭转对应的行动，尤其是张行自己还在坚持「缓战」的策略。 
　　而这其中，目前最突出的，就是这个他身体力行的整修河道工程。
　　张行之前觉得，这事可能会异常艰难，因为那些黜过真龙的踏白骑会对这种脏活累活有牴触心理，而如果征发劳役的话会让河北百姓联想起大魏那十几年间的恐惧……毕竟，眼下的壮劳力，都是那段时间的长大的。
　　然而，整修河道的收益是如此诱人，如此有成就感，张行在内的几乎所有黜龙帮高层又都不愿意放弃。这就导致了最终黜龙帮维持了一个几乎是最保守却又最高效的工程规模——也就是踏白骑为核心，修为到凝丹以上的高层轮番协助，只在每个县境内征伐本县劳役，然后每次也只集中在同一条主河道进行的工程方式。
　　与此同时，在动员踏白骑这支超级工程队伍时又显得用力过度……这一点就纯粹是他张三的锅了。
　　实际上，随着工程展开，踏白骑很快就迷失在这种接连不断的举措之上。 
　　不停被人慰问，不停被表彰，帮着娶媳妇，然后每修一个县的河道就有一个表现最突出的成员被外放为地方主官，踏入高阶升迁流程……当然，不是没人看出来张首席是在弄虚势、搞障眼法，比如娶媳妇这个事情，难道之前不是一直在帮着娶？还有外放主官这个事情，就算是不修河道，踏白骑也是挑选地方主官的核心组织吧？不过，即便是存在着少数心怀不满之人，面对着热烈的气氛，张行亲自下场的镇压，队伍的纪律以及个人的前途，都依然选择表面上的顺从。
　　这支超级工程队居然就这幺以一种堪比神仙真龙的伟力为依托，持续把河道给挖了下去。
　　在修哪个县哪个县临时出劳役协助的情况下，他们十五日便整修完魏郡河段，三十日就修到清河郡，而这个神奇的速度，反过来产生了巨大的轰动效应……张行彼时还没有反应过来，还让那几位文书去写呢，写真龙有这个本事只知道吞地气，大魏有这个本事只想着建大金柱奉迎独夫，只有黜龙帮愿意用这种天地伟力来造福百姓。 
　　这就是黜龙帮能得天下的缘故所在！所以黜龙帮一定能得天下！
　　然后没过多久，张行便意识到自己过火了，因为从各地百姓到黜龙帮各级成员，全都对这个事情上了心，甚至可以说相当多人的热情都聚在了踏白骑修河这件事情上。
　　「诚然如此。」张行想了一想，就坐在泥台子上承认了。「高鸡泊工程太大，收效却低，倒是浊漳水这里水中泥沙多，旱涝多灾，有这个功夫，不如在浊漳水这里多修些分流河堤，效用最好。」
　　韩二郎顿了一下，躬身行礼：「首席，这个道理我们自然晓得，可若是缺人手的话，我们这些清河本地人愿意自己去修，尤其是当日屯田营多安置在清河与平原，颇有几个营算是清河籍贯，还都落在高鸡泊周边……」
　　「这事没那幺简单。」张行本想直接拒绝，但想了一想，还是决定稍作解释。「自行水利牵扯到方方面面，一旦开了口子，怕是会扯出乱子。」 
　　韩二郎虽然焦急，但还是马上反应过来：「首席是担心信都那边有话说吗？不要紧的，高鸡泊都在清漳水南边，都属于清河境内。」
　　「便是都属于清河境内，你们一旦将高鸡泊围起来，也会影响人家信都的。」张行认真解释道。「再说了，只要许人自行修水利，何止是郡县之间，怕是乡里都要争抢的，到时候闹出事来，如何清理？」
　　韩二郎一愣，还是勉力抗辩：「首席，若是能将高鸡泊彻底排干，便可得良田万亩，到时候公平分润，信都、清河两郡的人均田下来，一起受益，什幺争端都不起的。」
　　「这是实话。」张行立即点头，但其实还是在劝慰。「可是，这种大型水利，一旦开启，旷日持久，干一半打仗了怎幺办，会不会之前的努力全坏掉？而且，真要是按你的法子来，排干了高鸡泊似乎简单，可你有没有想过，那里之所以是大泽，就是因为那里地势低洼，所以一旦雨水盛大，河面上涨，便是有堤坝也成悬河，外面的田到时候也不保稳呢？大家授了田，安排到那里，结果前面打仗顾不得，后面毁于一旦，又应该如何处置？」 
　　韩二郎终于默认，只回头去看其余人。
　　还是刘黑榥，晓得张行不会忌讳这些，大大咧咧来问：「首席，我们自然晓得这些难处，可这不是看你来大陆泽了吗？大陆泽比高鸡泊大了数倍，你若能带着踏白骑整饬了这里，我们自然能依着葫芦画个瓢，去整饬了高鸡泊……自说公平，也将这个公平了再说嘛。」
　　「那你们就想多了。」张行连连摇头。「我都说了，我来这里是整饬浊漳水的，而整饬浊漳水，只能从这里算是上游，并没有对大陆泽大动干戈的意思……」
　　刘黑榥几人彻底无奈，对视一眼，还是这位大头领来做求证：「说到底，首席不想把工程做大？可咱们不缺人手。」
　　「不是不想把工程做大，是怕做乱。」张行重申了自己的观点。「水利这个东西要讲技术，而且一般会跨越郡县，我自己领着，一段段修，清漳水那边只修河道，浊漳水这里只做分流河堤，怎幺都不会出错，也不会闹出乱子，随时也都能停下去作战，而若是一窝蜂上来，不能说没效果，只怕浪费人力，不如等往后几年慢慢来，何必急于一时呢？须知，咱们还要打仗呢。」 
　　刘黑榥等人明显还是有些焦躁之态。
　　「这几日不是只有你们来找。」张行见状继续来言。「两日前从高鸡泊那里过来的路上，魏公还专门寻到我说，魏郡西北面那片地方一直缺水，希望能挖一条运河过去，我都没答应，因为真去了才发现，那片地方地势高，而浊漳水河道低，水便是强行引过去，也多半损耗渗走了，也不方便浇灌……以眼下的人力和这幺多待修整的河道来言，委实不值得。」
　　听到这个，刘黑榥等人彻底无奈，他们无论如何也不能越过魏玄定和首都邺城所在的魏郡让张行先开了高鸡泊的工程。
　　但他们还是不甘心，刘黑榥专门提醒：「首席，现在大家群情振奋，何必这般谨慎？」
　　张行晓得这些人乡土心思重，根本没法几句话说服，只是道理已经摆出来，倒也没必要继续纠缠，便直接摆手：「咱们现在的局面看起来顺风顺水，可即便是不说外战的局面，光是内里都不知道多少难处和问题等着呢……如何这般大意？」 
　　刘黑榥等人见张行态度坚决，虽然还是焦躁，但终于无话，只是表示今日既然来了，自然要帮张首席挖几筐泥再走……这倒是合乎黜龙帮一贯的常例。
　　因为这些人的打扰，午睡是没了，而过了一阵子，太阳进一步西斜，空气中的温度明显降了不少，张行便起身招呼起了踏白骑，刘黑榥等人也参与了进来。
　　然而，等到队伍集合，却不见众人取锄头、箩筐，反而只是往河口处集合，这让最近忙天忙地的刘黑榥、韩二郎等人不免有些好奇。
　　当然，这种好奇很快就消失了，因为队伍在河口集合以后，便立即开始轻车熟路的组阵！
　　这下子，刘黑榥等人瞬间醒悟，原来之前传闻中张首席用神仙手段修河是真的……也难怪们他会想错，毕竟之前在清漳水魏郡范畴内还只是让这些踏白骑下去挖，仗着修行者力气大力气足，然后张首席带着那些高手用真气平整河堤而已，所以只当那些说法是误传。 
　　这个时候，张行拎着一个寻常锄头走过来，喊了刘黑榥，指向了视野中被撒了白灰的两条细线：「看到了吗？两条线内五丈宽，不能太深，两丈，也没必要太陡，挖出的泥拍在两岸，长度已经定好，往田地里延伸七八里而已，你能做吗？」
　　刘黑榥会意，接过那唯一一把锄头后立即拍了胸脯：「首席尽管放心让我施为，这种沟天黑前我能挖出来十条！」
　　真气鼓荡，联结一体，张行亲自做阵底，却选用了跟刘黑榥一般无二的弱水真气，一下子便在原野中升腾出一团巨大的黑水，宛若地上悬湖，又鼓鼓动动，分明活物。
　　而刘黑榥拎着锄头，借着身后弱水真气，高高浮起，然后施展手段，将一股巨大的弱水真气挑起，然后锄入前方白线之内，远远望去，宛若一个大黑螃蟹忽然举起一个大钳子，再重重刺下。
　　弱水真气所化的大钳子落了地，便先将下方硬土侵蚀的酥软若沙，刘黑榥一锄头下去，却是立即意识到自己挖的太深了，尴尬之余，努力调整，终于把握住了分寸，轻松刨开地面，往前眼神而言，真如神仙在天上往地下开个田陇一般轻松。 
　　本地士民从远处村庄田野中愣愣去看，虽是上午已经看到了一场，但还是不禁神驰魂摇，甚至有老者忍不住跪拜在地，念念有词，坚称是黑帝爷下凡来了。
　　而今日下午，一直到日落，当然没有挖十条沟渠这幺多，毕竟还要不停修整和培压，却也足足挖了五条沟渠，而且其中三条已经在本地民夫的协助下成功沟通了大陆泽或者浊漳水。
　　这些带有高高河堤的沟渠，既能排水也能储水，旱灾时灌溉，水灾时避险，正是对付浊漳水这种泥沙偏大的河流最好最方便手段。
　　而回到眼下这些人中，你还别说，挖完几条沟后，不管是亲自挖了四条的刘黑榥还是挖了三条的韩二郎，都莫名没了之前的那种焦躁之态。
　　与其说他们就此意识到踏白骑这支工程队的效率，从而认为张行修完这些简单工程后迟早还是会去动高鸡泊这种更大更难的工程，倒不如说，当他们亲身以如此伟力参与到这简单的地理改造后，却是完全相信了张行的本意……知道这位首席绝不是因为某种场外的思量而拒绝高鸡泊工程，而是发自内心的觉得现在不合算。 
　　原因嘛，很简单，此情此景，诚如许敬祖在那份文章中所言，古往今来，如张行这般把这般伟力用在民生之上的，不过是三辉四御而已。
　　便是赤帝娘娘远远见了，都要觉得这是承祂衣钵，凡人夫复何疑？
　　夕阳照在大陆泽上，染成一片金黄，颇有一番盛景，但此番盛景，张首席只看了两晚便看不到了，因为他还要继续顺着浊漳水把这种高堤沟渠继续修下去，而踏白骑的速度委实惊人，第三天他就转移到瘿陶县境内，看不到巨鹿泽了。
　　而也就是来到瘿陶县的当日，他便发现，不知道是不是乌鸦嘴的缘故，前日所言黜龙帮的麻烦果然渐次来了。
　　当先一个，便是水利工程的后续……黜龙帮修的快，修完就走，后续带来的一些问题则需要传导到官府和巡骑，才能再集中转达过来。
　　目前来看，核心问题还是更细微的水源争夺。 
　　这是免不了的，而让张行重视的一点是，即便黜龙帮把均田授田制当成基本国策一般对待，而且还趁着大魏崩塌之际在河北系统性的拔出了各处豪强，可是，就在这黜龙帮统治的最核心区域，还是出现了明显的民间有力人士。
　　在这次的水利末梢争夺战中，宗族以及黜龙帮背景的基层官吏开始成为主力。
　　这似乎是无可奈何的事情，张行不敢说黜龙帮的官府就比这些民间秩序更公道，更重要的是，黜龙帮也没这个能力将自己的行政触角放在最基层。
　　现在唯一能做的，便是让刑律部和户部一起，跟在踏白骑的后面再搞一次大规模巡审，来为这些细微争端做调解和判决。
　　随后，是大行台那里的问题。
　　黜龙帮的此轮军改已经到了尾声，而似乎是为了彻底消解之前的波澜，也的确是在张行的建议下，在一切都成定局的情况下，徐世英公布了自己的一些选择根据……他承认自己有一些他身为军务部总管的私人裁量权，但总体上还是遵照了这些将领跟部队的紧密关系以及他们在几次大规模战事上的表现。 
　　而这个表现，就引发了黜龙帮内部的一些纷争，最终闹得有些难看了。
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　为什幺前日刘黑榥与韩二郎没有说这些事情，原因很简单，他们是此轮军改的最大受益者，当然不会无事生非。
　　回到问题本身，其实争论焦点很简单，一个是最常见的争功，人人都觉得那场战役中自己如何如何，谁谁必然比不上，这一点属于老生常谈；而另一个争论的焦点就是，哪些战役有资格成为军改中人事任免的参考？
　　徐世英给出的是表格上清晰标注着以下战役：济阴-东郡建帮起义，历山之战，平原郡般县防御反击战，漳水之围，涡水剿灭大魏禁军战，河北-北地平定战。
　　争议的焦点在于，相当一部分人认为，河北-北地平定战属于伐谋、伐交、伐政，是瓜熟蒂落，军事上的发挥不大，并不能显出来打仗的能耐；而相对应的，黜龙帮在历山之战前对梁-谯一带的防御性突击战，进入河北后为了立足打的渤海郡突袭战，也都是关键战役，而且更显军事能力。 
　　对此，张行心知肚明，这不是什幺肤浅的争论，实际上，这种争端直接关系着许多人、许多团体的归属感与政治地位。一旦确定，将来也许继续影响着黜龙帮内部的政治生态。
　　比如说，历山之战前对韩引弓的那场防御作战，为什幺这幺多人提？因为那是内侍军的根子，也是踏白骑第一次出场，这两个背景的帮内高级官吏就会对这件事格外看重。
　　别的不说，现在的涿郡太守老沈，当年就是那一战中展露头角，而在这一战之前，具体来说，在踏白骑第一次组队冲锋之前，他还是一个明显对黜龙帮有牴触心理，觉得自己单纯是因为家乡被黜龙帮占据属于被逼迫过去的修行高手。
　　他能不上心吗？所以以他为首的几名崭露头角踏白骑对这件事的反应极为激烈，和南面内侍军的王焯几人相得益彰。
　　至于说渤海突袭战，那是河北义军的根！ 
　　不管是窝在高鸡泊的窦立德，还是之前从渤海平原去登州又折返的高士通，都是这一战才正式在黜龙帮立足，如何能不重视？而黜龙帮既选择在河北立下根基，这些本土义军的影响力也是不能忽视的。
　　而想到这里，张行忽然又想到了刘黑榥，这厮从窦立德去幽州后日益活跃，隐隐有背靠大行台成为河北义军首领的趋势，结果前日来见自己却没有提这件事情……是体谅他张首席和徐总管，还是到底不如窦立德那般晓得要多团结人心呢？
　　恐怕还真不好说。
　　思索许久，张行只能给出批覆，徐世英原定的说法不变，将梁-谯防御战纳入历山之战中，非只如此，之前黜龙帮与张须果集团的拉锯也应该纳入其中，要将历山之战扩展成一个战役；同样的道理，渤海突袭战也可以纳入针对河间大营的般县大战，甚至河北义军在高鸡泊的坚持，也可以纳入其中；而吞风君的黜龙之战也应该纳入河北-北地的平定作战中。 
　　最后，张行还专门写信给张世昭、许敬祖几人，让这几位政治智商极高的人着手编纂黜龙帮的简略起家史，并专门提醒，应该对内侍军，南阳伍惊风-莽金刚义军，河北义军，荡魔卫，乃至于知世郎王厚的义军都抱有正统来源的包容性，而且应该着重写明白大魏暴虐黑暗，黜龙帮各路豪杰对大魏反动，继而聚拢成事的脉络。
　　甚至，李枢也应该给予客观的评价，说清楚他的功劳和不可饶恕的背叛。
　　送完这封信后，张行难得有些疲惫，这是他这些日子随行挖河后少有的感觉，便也提前睡去。
　　孰料，半觉黑甜，到了这晚上三更时分，有人直接闯到了张行睡觉的窝棚，喊醒了张行。
　　张首席翻身坐起，一时有些发懵，因为来到他跟前的，除了他一早感觉到的雄伯南，还有陈斌、徐世英、王叔勇、徐师仁、谢鸣鹤、张金树、阎庆、钱唐。 
　　想了一下，张行只能开玩笑：「这是司马正打到邺城了？可便是邺城被夺下，你们也该带着魏公一起逃出来才对吧？」
　　陈斌想要说话，却被素来谦让的雄伯南挡住了，后者主动第一个开口：「首席，前军来报，李枢似乎到了太原。」
　　张行想了一想，终于意识到为何是这般阵仗了，却只是摇头：「天要下雨，娘要嫁人，刀兵相见是难免的……何至于此？」
　　陈斌终于抢到言语：「首席，关键不在于此。」
　　话虽如此，他却没有继续说下去，其余人也都没有把话直接说出来的意思。
　　张行沉默了一会，猜到了原委：「他想回来？」
　　「是。」徐世英言简意赅。「他说他愿意献出楼烦关，引我们入太原……这样河东的鱼皆罗根本支援不及，太原的王怀通又是个文修，只要我们派遣三位宗师以上，是可以突袭得手的。」 
　　鱼皆罗，逃到东都后又被白横秋招揽过去的老牌宗师，实际上，很多有关陇背景的将领从江都那边回到东都后都选择倒向了白横秋，至于王怀通则是太原本乡本土的宗师，一文一武，算是大英在晋地的两个支点。
　　「你们觉得可信吗？」张行微微挑眉。
　　「事关重大，魏公身体不行，没赶过来，但我们几个路上商议了一下，都觉得此事真假不好说……」雄伯南肃然道。「还得首席拿主意。」
　　「我不想立即主动开战……一旦入了晋地，便是能立足，咱们跟白横秋也肯定要在山窝子里面对面耗下去。」张行缓缓以对。「而且，我也不想接纳李枢，便是他真的想回来，我也不想纳他！」
　　「我们的意思是，若能将计就计，将他擒回来，就地正法，也是个说法。」徐世英提醒道。
　　「不错。」谢鸣鹤也点头。「所以，信与不信无所谓，关键是这算不算个机会……你不想突袭晋地，难道不想擒杀李枢？」 
　　「不想。」火把下，张行揉了下眼睛，给出了一个意外的答复。「他这个人，若是回来，不管是収降还是正法，帮里肯定有动荡……这事就像往煮鱼的锅里倒满瓶子醋，看起来是去腥了，其实反而坏了汤底；而于他个人来说，之所以会来这幺一回，不管是真想回来还是引诱我们，都免不了他忍受不了自己无所为的心态……要我说，对付他，最好的法子就是轻视他，乃至于无视他……把他当做一个投降过去的寻常舵主来看最是妥当，咱们至于因为一个叛帮的舵主弄得这幺多龙头总管连夜乱跑吗？」
　　众人都有些无言以对，不是没人想过或者猜到张行可能就是这个意思，但问题在于，不来之前，谁敢保证呢？
　　而且平心而论，在场中确实有几位对李枢此人如鲠在喉，如芒在背。
　　暮色深沉，数千里外，就在张行结束了与黜龙帮最高层的这场临时会晤的时候，萧辉则连夜召见了白有思。 
　　满是烛火的大殿上，这位南梁国主开门见山：「白娘子，所以，若我不用你们为援兵，大明便要起兵来攻是吗？」
　　白有思看了眼立在侧面的杜破阵，然后再看萧辉，明显不解：「萧国主难道没听杜龙头言语吗？他是龙头，我这个龙头还须年底才能翻正，他说的话便是黜龙帮要说的话。」
　　萧辉连连摇头：「我还是想听白总管把这话说出来。」
　　「确系如此。」白有思言语干脆。「萧国主若不用我们，我们自然要攻取淮南以自肥。」
　　萧辉沉默良久，然后负手居高临下来问：「何至于此？」
　　「国主说笑了。」白有思不由失笑。「当今之世，乃大争之世，便是只有四家，那也是大争之世，所谓不合则战，大约如此！」
　　「可是你们跟东都不就只是不战吗？」萧辉当即反问。 
　　「只是之前战后定的不战之约罢了，合约到期，必然也是不合则战。」白有思丝毫不做避讳。
　　萧辉想了一想，一声冷笑：「可是白娘子，既是不合而战，既是大争之世，我便是退让，许你们引兵平叛，不也是羊入虎口吗？跟丢了淮南逃走有什幺区别？」
　　「当然有。」白有思忽然提剑上前数步，来到萧辉跟前，然后隔着一节台阶擡头相对。「萧国主，黜龙帮或者说大明，在没有灭掉东都和大英之前，是不可能全局南下，然后将自己的腹心放在人家刀口的……换言之，不合而战，我们也只会取一个淮南，何况是合呢？我们的合，必然要比真火教操师御的合更宽松！」
　　萧辉沉默不语。
　　白有思看了杜破阵一眼，后者心中会意……他如何不知道，萧辉这般反应，其实已经心动，只是需要一些额外的说明与保证罢了。
　　一念至此，杜破阵心中长叹一口气，艰难开口：「萧国主，你要明白我们黜龙帮的好意！我们来南面，一则是跟你们不合则战，二则也是要防着大英从上游冲出来，所以我们替你去平叛湖南，同时也是替你抵挡大英，这对我们来说才是合的道理所在，大英是关陇的根底，他们对南人向来视为案上鱼肉，是不降则战。至于说，黜龙帮有没有将来施展开来吞并你们的意思，便是有，那也是北面统一之后，而真到了那个时候，你还没有用我们这把刀在江南剖开你的一片天地，只能说，便是被収降了也活该。」 
　　这番话说的意外的情真意切，白有思都多看了杜破阵几眼。
　　萧辉也明显被对方说动，不由艰难相对：「若是这般，我有三个条件。」
　　很显然，他之前三天内必然思索称量过许多遍这些事情。
　　「萧国主请说。」白有思言语轻松，甚至主动往下走了几步，让开空间，以免咄咄逼人。
　　「大明和大梁是平等关系，而且要正式结盟，我们借盟友的兵马平叛和抵御大英，而且盟约要明确两家疆界、臣属，而且若将来取下巴蜀，也是大梁的基业，咱们南北平分。」萧辉言语急切，颇有些如释重负之态。「此其一也。」
　　「平等盟约应该无妨，可以仿照与东都的例子，至于说平分天下，这个我觉得有待商榷，而不管如何，这个都要大行台那边回复。」白有思立即拱手。「出了此宫城，咱们就派人速速北上。」 
　　萧辉点了下头，继续来言：「你们的兵马进了我们疆界，我们供给你粮草，你们则应该严守军纪，不得劫掠，也不能擅自偏移我们定下的行军路线和平叛地区。而且，平叛过程中，我身为国主，才是唯一能做赏罚的人，所以你们不能杀降，叛军官兵都要我来处置……此其二也。」
　　「这个没有问题，我现在便可以答应。」白有思脱口而对。
　　萧辉点点头，神色却愈发凝重：「其三……白娘子说，你杀操国师如杀一犬？」
　　白有思立即笑道：「我说的是如凡人杀一犬，麻烦是有的，但总有把握……如何，萧国主的意思是，让我先杀操师御，两家方能合？」
　　「不是。」萧辉旋即肃然。「我是说，将来局势稳定了，我们南方不需要你们协助就能自为了，要你们走，你们要随时走，不能拖延。」
　　白有思立即点头：「但要先结清报酬……我们来打仗不能白打，夺取州郡，消除叛逆，都要明文记录对应酬金。」 
　　萧辉愣了一下，立即颔首。
　　天亮之前，商议完具体细则的白有思、杜破阵一起走出行宫……来到宫门前，白有思有些疑惑回头：「我本以为他晓得利害，知道我们心存不轨，与我们撕破脸也说不定，如何最后还是答应了，且这般干脆？他不像是那般懦弱之辈吧？」
　　杜破阵苦笑一声，在凌晨的露水中拢手以对：「整个大梁都如泥沼上的房屋，还时不时有潮水在眼前涌出来……要我说，咱们说不得已经是他最正经的支柱了，跟他懦弱不懦弱有何关系？」
　　白有思一时错愕。
　　而话到这里，杜破阵收敛表情，复又有些艰难言道：「其实白总管，我现在觉得，咱们还真不如直接开战的好，我有一万义子军，一万长枪营，外加淮水水军，以你的英武，和徐州的后援，说不得真能全取淮南、江东……」
　　白有思也沉默了一下，但还是摇头：「人无信则不立，况且若是那般，荆襄就保不住了……咱们不能让大英的人占据优势。」
　　杜破阵只能点头。
　　此时，天微微亮，有鸡鸣于市。
　　PS：感谢覆汉新盟主大越陶朱公范蠡老爷的上盟……感激不尽！也感谢所有的读者！大家蛇年大吉，人人发大财！给大家拜年了！

第536章 安车行(5)
　　第536章 安车行(5)
　　甲士粼粼，如过江之鲫。
　　艳阳天高照，江心洲畔树荫下的一群劲装皮甲之人正在抱怀来看江中舟船与洲上道路往来不停的甲士，各自面色铁青。这些人，皆是真火教骨干，而面前的甲士如流赫然是所谓黜龙帮对大梁的新援!
　　按照说法，这第一批抵达的应该还是黜龙帮外藩淮右盟兵马，却不料竟这般精锐。
　　「林大哥，数完了，应该就是实打实的一万人整!」一名年轻军官沿着江心洲林荫气喘吁吁跑了过来，远远便做汇报，明显是江东吴地口音。
　　「什幺林大哥，叫林护法，要不然林将军，哪来的大哥小弟？有没有一点规矩？」人群中一名年长之人严厉呵斥，却是江西口音。
　　被呵斥者面露不屑，则不晓得是对这年长者拍马屁的行为感到不爽利，还是单纯江西江东两地隔阂所致。 
　　「无妨，小赵辛苦，且歇一歇。」为首之人此时终于开口，却意外的年纪不大，想来不是修为到位就是有跟脚的。
　　实际上，此人唤做林士扬，赫然是操师御关门弟子，据说还受过那位千金老教主的亲身教导，所以年纪刚到三旬，便已经是成丹高手，算是真火教中年轻一代的领头羊了。
　　而更妙的是，此人是江东出身，却明显在江西生活日久。
　　回到眼下，那小赵稍歇，不过片刻，便有另一名年轻的江西军官自江心洲另一侧过来，飞速回报自己观察，也是一万人。
　　「那就没错了。」有人总结道。「就是一万人。」
　　「应该是杜破阵的义子军。」扶着腰中弯刀的林士扬给出判断。「这是袖里干坤从一个登州偷羊贼到淮上立足的手段，也是他被司马正从淮西撵走又能依次在徐州、淮南立足的根基，他收拢淮西子弟，要幺是修行者，要幺是青壮，俱纳为义子……」 
　　话到一半，林士扬似乎中途想到了什幺，直接停住，只看着眼前的义子军甲士发呆。
　　其余人以为话尽，其中一人赶紧来笑：「为何叫杜破阵袖里干坤？」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「当然是他背后手段惊人……刚刚林大哥说的那般清楚，从一个偷羊贼到一方诸侯，次次被打败，次次都还能重新立足，而且次次都还能不失了面子，靠的就是这背后勾连的手段！纳义子，联豪杰，交诸侯，还不忘倚仗强横，始终屈服那张行……偏偏江湖上哪有说人家背后如何的，只能用袖里干坤讽他。」
　　「原来如此。」
　　「扯这个作甚！」有人不耐起来，直接看向林士扬。「林将军，如此说来，这黜龙帮此番并没有施展全力？只是一个外藩一万精锐的话，咱们怎幺都能拿捏！在这里吹捧他杜破阵，只是自己吓了自己！」 
　　「别忘了，还有一位号称宗师第一的白娘子呢。」被打断那人冷笑提醒。「这位跟司马正从少年开始名扬天下，至今未堕名声，绝不是什幺虚妄之辈。」
　　「若是这般来讲，也该是司马正宗师第一，白娘子勉强第二，非要号称宗师第一，不免有些刻意鼓吹的嫌疑吧？」
　　「非也非也，司马正没有堕威风是不错，但这几年龟缩东都一隅，未见战绩，反倒是白娘子，出入东夷，刺穿北地，亲手斩杀宗师，参与黜龙，现在是说她是宗师第一，其实并不为过。」
　　「其实，白娘子的战绩颇有些可疑……」忽然另一人插入谈话，表达了质疑。
　　「你是说造假？可是东夷人也没有驳斥，北地人也都服膺，这不是证据吗？」
　　「不能说造假，而是说黜龙帮刻意推崇……」提出质疑的那人笑道。「譬如黜落吞风君，据说黜龙帮汇集八百奇经，外加咱们的老教主一起动手，最少一位大宗师，四位宗师，那敢问为何一定就要说是她白娘子如何如何呢？而且谁知道荡魔卫的大宗师有没有参与？还有一条明显至极的，便是她夫君张首席了！」 
　　「张首席又如何？」连林士扬都暂时放下眼前的义子军甲士，转过头来。
　　见到林士扬参与进来，那人赶紧来言：「道理很简单，诸位想想就知道了，那张首席做到当日东齐格局，荡魔卫未降服之前，手下宗师便有四人，若无修为如何镇得住下面诸多豪杰？依我看，他早就是宗师，而且是顶尖的宗师，尤其是他早年便亲自率领踏白骑建功立业，素来亲自做阵底，就是明证。然则，其人对外，从来不承认自己是宗师修为，反而只做凝丹表态，岂不有些用荒诞？
　　「所以要我说，白娘子的战绩，多是黜龙帮并力而为，而张行身为首席，主动让功，其余人也都无奈，以此硬生生堆出一位宗师第一来，对内则是要推白娘子上位，夫妻并权；对外则是要如今日这般，威吓外邦，使之不敢当其锋芒。」
　　闻得此言，不少人纷纷颔首认可，但之前与之争执的一人思索了一下，反而直接拂袖：「王都尉，你这番话岂不是脱裤子放屁？！她白娘子是宗师第一还是宗师第二，是真单人黜龙还是并力而为，于咱们而言到底有什幺区别？咱们难道有第二位宗师？」 
　　众人面色陡变，便是被骂的难堪以至于要发作的那人，听到后半句也都戛然而止……实际上，树荫下忽然间就沉默了下来，而伴随着头顶树叶的哗哗作响，远端舟船上与江心洲的临时兵站周边则依旧是甲士如鳞，似乎过江之龙。
　　没错，这人终结了这番争端——白有思如何如何都不重要，重要的是，这位即将渡江的白娘子能不能打得过他们真火教教主，也是教中唯一宗师兼他们的领袖操师御？
　　答案似乎并没有那幺复杂。
　　恨只恨，之前大魏在时那二十几年，将南地种子拔的这般干脆！现在关陇的后人占尽了这天下地气！
　　「说的不错，便是白娘子一时不能成功，黜龙帮再派两个宗师潜行过来替她成名又如何？」忽然有人言语冷冽。「说不得还能来一位大宗师呢！」
　　「若是这般讲，兵马也是这个道理，淮右盟一个外藩只有一万精锐，可黜龙帮则有一百六十个营！」又有人猛地愤怒起来。「可只因为他们强横我们虚弱，就放任他们这般堂而皇之入我们心腹之地吗？江心洲、京口被他们这般轻易占据，江宁宛若去壳之蛋，无鳞之鱼！而江宁若也无了，整个江东不保！江东不保，我们如何敢自称基业？！还要退回到江西山窝子里吗？！」 
　　「到底是有国主大义名分，说白了，这些人还是要去湖南的，江心洲和京口分明是为国主占的！」有人压低声音做辩解。「软硬兼施，名实俱下，教主也难！不如让他们一条路，等白娘子领着这条过江龙去湖南，再想法子拿回来。」
　　树荫下又是一阵沉默，但沉默中明显有不少粗重喘息之声。
　　片刻后，许久没有开口的林士扬忽然扶着弯刀来问：「诸位兄弟，你们只把江东、江西算做我们的东西，淮南和湖南就不算吗？」
　　众人难免齐齐一怔……他们跑到这里看了半日，说了半日，包括眼前的渡了半日，一切的根子在哪里？
　　不就是湖南叛逆外加淮南引狼入室吗？不就是真火教在大梁内部强大到过了头，引发了淮南与湖南的强烈不满甚至刀兵相见吗？
　　林士扬沉默了片刻，并没有什幺失望之色，这倒不是说他不失望，而是说他对眼下的局势和人心已经有了足够的认识，以至于问出现在这句话前就已经预想到结果了。 
　　所以，他没有再做什幺解释，而是很认真的做出了宣告：「诸位，国主引狼入室已成定局，咱们不能坐以待毙，要我说，他萧国主此举是先负了大梁五十郡的豪杰百姓，也负了我们真火教的扶持，这个时候，咱们无论如何，一定要正大光明的指着大梁五十郡的人心表示反对，否则一步步入侵下来，教内教外的人心都会涣散，都还以为是我们也要对黜龙帮做降服呢！最差，也会觉得我们怕了黜龙帮，没有半点反抗之力，自此起了二心。
　　「现在，我要去江宁见教主，当面痛陈利害，谁跟我去？！」
　　这下子，下方中的不少人，尤其是江西口音的年轻人纷纷活跃起来，很快就形成声势，便是其余的老成之人与江东之人也多有些意动。
　　于是乎，不过片刻，口音混乱的众人便达成一致，集体随着这些过江甲士一起过江，往京口而去。
　　既过京口，便纵马趋句骊山，越蒋山，直趋江宁城，都是走惯的路，不过傍晚便入得城内，然后他们就见到了自家教主……还有之前一直嘀咕的宗师第二白有思。 
　　原来，外面义子军借道江心洲与京口的同时，白有思一直在造访江宁城的操师御。
　　而林士扬率领教中所谓少壮派抵达时，这里的气氛已经不需要他们添油便已经如火如汤如油炸了。
　　「操公，这江宁城自数百载前大唐南渡时便号称有王气，为何贵国国主只在扬州居住呢？」白有思瞥了一眼鱼贯而入却又戛然而止的一众真火教骨干，回过头来继续发问。
　　操师御面色如常，有问必答：「道理很简单，江宁城当日被暴魏肆虐，连石头城都拆了，宫室也无，我们那位国主白娘子又不是没见过，他可是一定要排场的……宫室、人口、三宫六妃御林军，还有皇亲国戚，一个都不能少……」
　　「那也不能一直窝在扬州吧？」白有思似乎依然不解。「你看我们的邺城，也是被拆了七七八八，连漳水三台都被削了，可那到底是河北天然之首府，于是我们又重新建了起来，现在的规制已经不比昔日东齐旧都差了……江南如此富庶，江宁这般重要，为何不重新修起来呢？」 
　　操师御点点头：「其实已经开始修了，只是我们碍于湖南叛乱，人力物力都不足，所以现在也只修了半个石头城……不信白娘子去江边看看。」
　　白有思点点头，不置可否。
　　修石头城嘛，石头城首先是个江防堡垒，是江宁的卫城，操师御修这个肯定不是为了保卫大梁国主，防备倒还差不多……但也不一定，他这个修为，这个势力，防备占据了半个淮南的萧辉未免可笑。
　　不过，考虑到石头城-京口-江心洲这一线足以笼罩在同一位大宗师的机动防御范围内，一旦操师御成了大宗师，这江南可就没那这幺容易进了……从这个角度来说，人家要防备的，说不得本来就是黜龙帮呢。
　　只是现在，份属假想敌的义子军已经占据了江心洲，到了京口，石头城还没有修复好……
　　白有思若有所思之际，那边操师御也有些心烦意燥的看向了来人：「士扬，何事匆匆？」 
　　林士扬顿了一顿，明显刚刚从话语中想到什幺，但还是决定躬身拱手：「教主，淮右盟以外军入京口，人心震动，教中年轻子弟多有浮躁之态，请教主训示。」
　　操师御明显早有预料，便立即呵斥：「什幺外军，那是盟友借道！又不是赖着不走了，有什幺浮躁的？好好招待便是！」
　　林士扬一声不吭，低头称是，而跟来的一群少壮派更是有不少人面色发白，只能束手而立，纹丝不动。
　　白有思在旁笑了一下，也不知道算不算借坡下驴：「既然操公这般好客，趁着军队流转，我想去参拜一下贵教的大观！不知可否？」
　　操师御一愣，旋即警惕起来：「哪个大观？」
　　「扬州城外的临江大观我已经去过去了，此番平叛又不免要去湖南的湖心观，那就只有真火教的江西总观不得见了，不免可惜。」
　　操师御认真看了看对方，干脆挑明：「只是白总管一人想去？不是受淮北那位托付？」
　　「我来的事情孙老教主都不知道。」白有思连连摇头。「何况千金教主何等人物，他既然主动离开了南方，便不会再插手真火教内外俗务……就连吞风君一事也是荡魔卫的大司命出面，拿南北和谐的大义规劝才动身的，也只黜龙成功后直接离开。」
　　操师御幽幽一叹，也不知道在想什幺，片刻后方才看向了林士扬：「如此，你就好生陪同白总管走一遭江西总观。」
　　林士扬不敢怠慢，赶紧俯首答应。
　　白有思见状，终于不再玩王对王的戏码，直接起身抱着长剑从林士扬这群人身侧离开。
　　人既走，这昔日南陈宰相府大堂上便不免窃窃私语，而林士扬犹豫了一下，还是主动上前，拱手进言，丝毫不顾人家白三娘宗师之身就在门外：「教主，我有话说。」 
　　「讲。」操师御擡起手来，同时深呼了一口气。
　　「教主，我觉得容忍黜龙帮，哪怕是他们的外藩入境，都是切切不可取的。」林士扬肃然扬声道。「若是以大梁、以江南计，湖南叛乱也只是内忧，应当自攘，以内忧而引外军，是本末倒置；而若以真火教计，国主此举已经是在对我们动手了，不能不做反击！」
　　此言既出，堂上不只是那些随林士扬的少壮派，诸多真火教骨干都上下来看操师御与林士扬二人。
　　「不是这样的。」停了一下后，操师御也正色回复。「我自然晓得咱们跟黜龙帮是争雄立足的对手，可现在人家强我们弱总是实话……尤其是江防尚未整备，石头城都没有修好，如何抵抗？只能暂时与之周旋罢了。而且，你们也不要觉得我什幺都没做，对外，我一直在联络南岭，在拉拢安陆；对内，我也一直想使大梁一体，只是湖南那边对我们成见极深，江东世族又看不上我们，便是国主也嫌我们势大难用，有了猜忌之心，这又能如何呢？现在真要是弃了大梁的大局，便是便宜了别人！」 
　　「是属下不晓得大局，更不晓得教主一片苦心，擅自猜度，还请教主恕罪。」林士扬没有半点犹豫，直接跪地。
　　看这样子，似乎是师徒二人早就准备好的双簧，用来安抚人心一般。
　　果然，随即其余人也都出列称自己之前思虑不周云云，而操师御更是如释重负，直接摆手，让林士扬去陪同白有思去了。
　　就这样，趁着南梁理所当然的内乱，梁主萧辉请淮右盟入援的机会，黜龙帮趁虚而入，白有思先导，淮右盟义子军一万再进，接着是徐州行台与淮右盟水军合并一万充当后勤支援自淮入江，最后则是徐州行台与淮右盟后军合计两万众并进江北。
　　到了六月底，就有黜龙帮四万之众水路并进，夹江而上。
　　而实际上控制江东江西的南梁权臣操师御竟不敢阻拦，甚至有礼送之态。
　　时间来到七月，炎热已经开始从最北面消退，但不知道是不是吞风君被黜落的缘故，河北和北地今年都没有过早转冷，而大约就是白有思等人逆流而上的时间，张行来到了他不算熟悉的滹沱河。 
　　河北流域最大的四条河流（虽然最后都汇集到一处，但已经到了出海口），清漳水、浊漳水、滹沱河、桑干河，水文条件各不相同……清漳水最清，而且处在河北最精华富庶地带，经常得到疏浚与加固，甚至张行此番修河就是从清漳水开始的；桑干河过于偏北，大部分流域都是山地，只幽州段需要看顾，而且水流量很低，应对起来比较简单；接着是浊漳水，泥沙、泄洪湖泊面积过大，年久失修等等，使得这条河成为了一个麻烦；但最麻烦的还是滹沱河，它虽然水清，可冬夏水流量差距极大，夏日经常闹洪灾，甚至因为洪灾无序而缺乏成体系堤坝！
　　一句话，这是河北最麻烦的一条河。
　　但张行还是来了，因为他已经敏锐的意识到，如他这般修河不仅仅是一个水利，是增加灌溉面积、增加田亩的一个过程，还是一个如之前刑律部巡视地方使统治深入人心的一个过程，甚至是他自己观想至尊，模仿赤帝娘娘开辟山野的一个过程……换句话说，修河的好处虽然之前就有所预料，但还是远远超出之前的预料。 
　　所以，张行毫不犹豫的来到了滹沱河畔。
　　「首席请看。」信都郡最北端的边界上，冯无佚指着眼前的滹沱河内侧来言。「那边就是著名的半坡……」
　　张行放眼望去，果然看到彼处河道边缘隐隐有零散真气飘荡，与三辉四御的道观相差彷佛，晓得是个有来历的地方，但还是奇怪：「为何是在河道里？」
　　「因为半坡先民大概本就是靠着河道来过活。」冯无佚一声叹气。「青帝爷教授了许多东西，可唯独这稼穑之事，怎幺都不可能是青帝爷之后才有的……就好像这滹沱河，冬夏水差极大，一旦水涨，便有淤泥留在河道坡上，先民在此处寻得稗草，便依此地种植，又因为鸟兽无常，就只能在这河道内搭起半入土的窝棚，日久天长，便有了半坡先民的聚居，也有了百族之一的人族……不过，这些也是老夫我看着本地风俗掺着自己猜想的，算不得准。」
　　张行点点头，心里已经信了十分，却是径直走了下去，其人身前断江真气如草丛生长一般自内向外翻滚，竟将身前数尺深的河水刺开，然后又一步步踩着淤泥走到那之前所观河道半坡之地，伸手取了一块泥土来，这才一步步走了回来。 
　　来到岸上，其人散开手中真气，直接捏住了这块淤泥。
　　没有什幺先祖之血，没有什幺遗物，也没有什幺凝结成华，就是这幺一捏，烂泥散落流下，弄得张首席满手污泥。
　　「筚路蓝缕，方有尺寸之地，兴衰涨落，透尽先人之血，而我们到了今日又如何能放弃这河道呢？」就是对着这一手泥污，张行依旧大为感慨，然后即刻来问。「冯公，依着你的经验，滹沱河该怎幺治理？」
　　「我所能想，便只有一个法子，那便是拉宽河道，在外围筑大堤，以防大涝，在围内筑格子缓堤，以分水势，在内河道则立夹堤，束水攻淤！」冯无佚俨然对自己老家的这条河流早有想法。
　　「不做分流分势？」张行追问。「不做灌溉？」
　　「滹沱河没法这幺搞……防洪去淤是第一要务。」冯无佚坚持道。
　　「那就这幺搞，起三层河堤。」张行答应的干脆。 
　　冯无佚忍不住看了这位首席一眼。
　　「冯公何意？」张行略显不解。
　　「无他。」冯无佚苦笑道。「滹沱河非是不能治，但投入极大，却无多少收效，最多只是免去沿岸百姓可能的灾荒而已，让他们省的每年夏日都担惊受怕。所以，非只是大魏时，便是东齐时、周时、唐时，也都无人修，只把清漳水修了无数遍，好将河北财赋输入妥当……
　　无一错一首一发一内一容一在一一看！
　　「首席，我明白告诉你，以信都人来讲，我自是希望你连修滹沱河的三层堤、可若以黜龙帮大头领来讲，委实不如用这个功夫去修济水、淮水，乃至于去北地铺路都无妨的，那样得人心也多些。在这里，便是周遭百姓都不一定想起来记你的好歹……」
　　「无妨。」张行摆手示意。「事情要一件件做，这次要做的就是整修河北水利，使河北一体，断没有遇到硬骨头就躲开的道理……现在秋水未过，先修外面的大堤，这样好了，我还是引踏白骑筑堤，冯公负责规划河堤，然后我给你签个文书，直接动员地方官吏直到民夫一层。」 
　　冯无佚点点头，便转身而去，往身后鹿城方向而走，但走了几步，似乎是意识到自己忘了行礼，便又回头下拜，乃是在荒草茂茂的河堤之上直接跪地，重重叩了一下首。
　　张行看着这个老头，既没有专门阻止，也没有上去表演什幺，只是目送对方起身离去，然后才转过头来去看身前被滹沱河水淹没的半坡。
　　看了许久，翻过手来，才发现手中淤泥已经干涸，搓了一搓，全是灰土。
　　七月初，滹沱河工程的外堤正式开始。
　　而这个时候，白有思抵达了位于江西临川郡的铜山，见到了真火教的总观。
　　「未曾想贵教总观这般……」白有思看着眼前略显破败的、与其说是真火观倒不如说是山寨的建筑群，明显有些古怪之色。「这般节俭？」
　　「让白总管见笑了。」林士扬肃然道。「其实所谓总观，不过是暴魏横行时我们教内中枢自保的地方罢了，并没有多少神奇，反而应当偏僻一些才对……而如今总舵挪到江宁，此地也自然破败。」 
　　白有思点点头，抱着长剑走到那个真火教标志性的大火盆前，转了一圈，然后继续来问：「可为何是此处？」
　　「因为这里是铜山。」林士扬莫名有些口干，赶紧指向了山后。「里面有个铜矿，彼时教中穷困至极，无能无力，暴魏朝廷又看管的厉害，有这个出息就算是救命了。」
　　白有思再度颔首，却又摇头：「还是不对，南陈亡后，各地先后叛逆，杨斌反复来剿，将南方杀了一层又一层，却如何不来铜山处置？」
　　林士扬顿了一下，但还是低头苦笑，给出答复：「这大概是因为老教主在北面庐山守着鄱阳湖吧，杨斌根本不敢率大军进入江西腹地。」
　　「这就对了。」白有思也笑了，却停在了那火盆前。「我记得林将军曾在千金教主那里服侍过？」
　　「呆了七八年吧？」林士扬若有所思。
　　「你这个年纪……七八年，怕是一生最好的时候都在那边吧？」白有思继续发问。 
　　林士扬没有否认：「诚然如此，我对师祖的教导感激涕零。」
　　「我还记得你作为使者去过我们那边？」
　　「是，大长见识。」
　　「那你知道我为何要来此地吗？」话到此处，白有思话锋突转。
　　「不是参拜总观吗？」林士扬一愣，似乎没有反应过来。
　　白有思却没有遮掩的意思，而是开诚布公：「参拜自然是要参拜，但若不深入到此处，与江上兵马分割开来，又怎能卖出破绽来？林将军，你们真火教若存了与我们不靖之心，那现在就是个好机会……」
　　林士扬一时心惊肉跳。
　　无他，眼前这位白娘子所言，正中要害。
　　真火教之所以选择近乎于屈服的礼送模式，本质上黜龙帮兵马和眼前这位号称宗师第一的强点并立，实在是寻不出破绽，而就在眼下，黜龙军正在继续西进，即将脱离江西范畴，而白有思则深入江西腹地至此，双方分隔开来，若真火教有意，此时对正在进军的黜龙军发动突袭，是很有可能解决掉这支军队的。 
　　击溃大部队，再由操师御亲自率领教中好手来联合应付白有思，未必不能全胜。
　　而林士扬更在意的是，对方如此坦荡就把这个话说出来了，俨然是有后手应对的。
　　「白总管是吃准了我们不敢动手？」林士扬眯着眼睛来问。
　　「当然不是，我们自己是有后手的，只是想借这个机会看看操师御和真火教在得了江东富贵地后还有没有几分血性与乱世的才能。」白有思摇头道。
　　「什幺后手，军中藏了宗师？」林士扬继续追问。
　　「徐州军都到了，自然也会有高手压阵，但也真没宗师……最出人意料做指望的，是上游有援军接应。」
　　林士扬怔了半日，方才来问：「安陆的周效尚……他投了你们？」
　　「他本来就对我们称臣，侄子也在我们那里做到一个行台，更重要的是，他在安陆为三方挟持，不能动弹，巴不得借我们的力量伸展一番，所以我就让他取夏口以作联结了。」白有思从容解释。 
　　林士扬干笑了一声，愈发苦涩：「这南方真真是……大梁也是……便是我们真火教，上面夏口，下面京口，旬日之间，宛若被人挖心抵背……而且这周效尚，我们教中多次拉拢，都是表面功夫，不肯亲自动一动，反倒是黜龙帮一使唤就动弹了，真真奇怪。」
　　「怪不得他。」白有思背靠着真火火盆正色来道。「周效尚是将门出身，到底是见过正经朝堂，自然晓得真火教不是成事的样子……这种情况下，他当然不可能跟你们走，倒是我们跟大英还有东都，谁来得快他跟谁。」
　　「真火教不能成事吗？」林士扬似乎有些愤愤，但还是在笑。
　　「从三征算起，天下群雄并起，也有许多年了……这六七八年真火教都不能使内里平顺，也不能化教为国，怎幺可能还有指望？」白有思继续言道。「林将军，不知道你信也不信，我跟我家三郎闲时是畅想过自此地起家的……如何入教，如何联络教中年轻人，如何收拢本地，如何开辟远方，如何建立制度……可惜，时也命也，三郎走到沽水忍耐不住性情，去了东境，而如今我也走到这里，却只是见到一个火盆罢了。」 
　　说着，白有思不顾身后年轻人面色铁青，将一片衣袖割下，投入了火盆。
　　火盆上原本只是摇曳的火苗登时暴起，直插云霄。
　　白有思怔了一下，不由摇头来笑：「还是将真火教说的不堪了一些，至尊都不高兴了。」
　　林士扬立在身后，望着这火柱沉默良久，等到这异象渐消，方才缓缓吐出了一口气来：「其实白总管所言，我素来知之，此番所求，我也尽知。」
　　白有思背对着对方纹丝不动，只静静来听。
　　「事到如今，除非北面相持二十载不分胜负，否则真火教与大梁断无胜机，这是实情。」林士扬在后面肃然道。「但是白总管，你莫非以为我没有二十年空耗的决心吗？如我这般身份，本该在二十年后再做乾坤的。」
　　「所以，我从未指望着要你二十年的忠心，我只要三年五载。」白有思依旧言语缓和，却是终于转身对着对方做出了正式招揽。「三年黜龙帮未见胜势，五载黜龙帮不进江南，你自作你的真火教后继……可若是三年五载中便要剧变，你便还是为了真火教，也该主动做个周旋。」 
　　林士扬这一次没有犹豫太久，而是肃然给出自己的条件：「凡事皆有价，我林士扬也不是空虚之辈，须得一个好价位。」
　　「你要什幺？」
　　「我要真火教……」林士扬明显是想说什幺，却一时卡顿。
　　「你要真火教？」白有思略显玩味。
　　林士扬咬了咬牙：「我自然要真火教，要做下一任教主，但也要真火教与荡魔卫一般，有龙头，能传教到各处，而且江南也要与河北一般比例擢取进士……总之，该有的真火教都要有。」
　　「不行。」白有思想了一下，给出答复。「一则若只买你，自然只酬你；二则，公平取士，放开传教，本是黜龙帮平策，无须你言；至于真火教将来的地位，那是要看这三年五载真火教会有如何举措的。」
　　林士扬恢复冷静，却只是冷哼了一声：「这就是我的意思，若黜龙帮大势压来，我自有法子使真火教动作起来，免得双方徒丧血汗，否则我自赔命。」 
　　「那就一言为定。」白有思瞥了眼身后如常的火盆。「你看，至尊也未反对。」
　　回应白有思的，是火盆内的火光一时摇曳，与林士扬毫不迟疑的应声：「那就一言为定。」
　　林士扬既被收买，白有思追上继续逆流而上的大军，并于夏口汇集割据安陆三郡的周效尚，三方合兵，总数达到六万。
　　然而，如此大军，又有宗师坐镇，不去奋起进军直扑湖南叛军腹地，却居然在夏口掉了个头，顺着汉水而上，去了江北，直扑竟陵而去。
　　竟陵守将朱纣明明是受了大梁敕封的一个王，此时竟不敢做任何辩解与对抗，而是毫不犹豫扔下了竟陵，带着数千从南阳跟过来的部属，又一路往北逃去了。
　　原来，朱纣曾是伍惊风的旧部，但军纪极差，当日伍惊风在南阳不能立足，投奔黜龙帮时，这厮因为畏惧黜龙帮军纪，便干脆自家拉着几千人南下，做了大梁的官，还果断投奔了操师御，并替操师御与湖南诸侯发生过交战。 
　　此时，闻得白有思引着这般兵马过来，他如何敢留？
　　然而，朱纣既带着兵逆流而走，如何能快？白有思亲身追上，到底是在石梁山寻到他，一剑了断，复又拎着首级回来了。
　　朱纣既走且死，倒也干脆，可是这幺一来，湖南叛军便有了充足准备，很快就有情报，大量的部队往洞庭湖内外集结，而有意思的是，作为洞庭湖往下游门户的巴陵，却并没有汇集过多兵力。
　　白有思率军重新顺汉水而下，回到夏口，再转陆路，于七月十八，从容进抵巴陵，临洞庭湖。
　　随即，她下令将朱纣首级送入城内，然后要求对方投降——她申明自己客军之名，只要梁主萧辉不做追究，她也不做多余之事。
　　然而，巴陵守军骨头意外的硬，对方派人送还使者，先对白有思斩杀朱纣一事表达感谢，然后直言不讳，梁主萧辉不辨忠奸，不明是非，此番湖南十三路诸侯一起反叛，便是决心不再与大梁共事，所以他们有死无降。 
　　「那就打吧！」杜破阵摩挲着自己的掌心，率先表态。「总得动手。」
　　「我赞同。」辅伯石也立即表态。
　　「赶紧打！」王厚干脆是迫不及待。
　　这三人一说完，淮右盟内有头领身份的跟徐州来的头领们纷纷赞同，倒是周效尚保持了某种冷静，只盯着白有思看。
　　「那要不这样，你们不降大梁，降大明如何？」白有思将目光从外面的雨水上挪开，看向了身前湿漉漉的使者。「可以走安陆，转到淮北，我让他们找地方安置你们……到时候不拘是继续从军还是转为百姓务农，也总比白白抛洒在这里要好吧？湖南我还是要交给萧国主的。」
　　营帐内，不少人都先错愕继而心动起来，便是跟著白有思过来的萧辉亲信也都有些犹疑，一时半会算不清帐目来……这听着，也不是不行吧？
　　而杜破阵和辅伯石心动之余更是觉得，这白三娘越来越像张三郎了。
　　PS：大家回来工作了吗？

第537章 安车行（6）
　　第537章 安车行（6）
　　夏末的雨水霏霏，撒入烟波浩渺的洞庭湖。
　　传说中，洞庭湖中曾有龙，只是因为时常兴风作浪影响了赤帝娘娘开辟山野给宰了而已……这也是关于赤帝娘娘黜龙的唯一确切记载。
　　实际上，黜龙帮既然起了这个名字，如今又得了势，甚至还真黜了龙，那自然要把黜龙的正当性往上延伸，四御黜龙便也成了某种招牌。
　　据说，魏玄定魏国主已经着手要在邺城构筑浮雕了，头一篇就是四御黜龙，只是没有确定到底是在临漳三台上雕刻还是在城东大校场来刻罢了。
　　当然，这暂时不关白有思的事情，她现在的任务就是清剿这没有龙的八百里洞庭湖。
　　「白总管，这不该拦一下吗？」半日雨歇，傍晚阳光再现，巴陵城南联军阵地某处临湖小丘上，当着一众联军高层的面，杜破阵指着湖上一处认真进言。「要不要我遣淮水水军试一试？」 
　　彼处，正有一艘小船从巴陵城背后驶出，看方向，应该是从水门驶出，往洞庭湖内部去做联络的。
　　白有思微微皱眉，似乎是在考量这个建议。
　　这个时候，同样在小丘上观望的林士扬却忽然开口呵斥，丝毫不给对方这个实际联军领袖面子：「杜盟主这是什幺话？既是劝降，便要示之以诚，如今动手，岂不是平白失了人心？」
　　且说，联军成分复杂，白有思是名义上的统帅，兵马是杜破阵所领淮右盟、王厚所领徐州行台、安陆周效尚部三处构成。此外，南梁这里，真火教跟南梁国主也都派遣了类似于监军的存在，其中真火教那里来的正是林士扬，而南梁来的则是之前被白有思吓到的那位宗室萧烁……可除此之外，大军行动总要民夫与物资，而江南江北各处虽都在大军当面之实与国主加国师晓谕之名下不敢不从，可也不免心怀鬼胎，这些沿岸和巴陵周边郡县的官吏、驻军，恐怕连他们自己都说不清楚自己的立场。 
　　故此，此番林士扬直接顶上杜破阵，却是引得下方不少人不安起来，乃是生怕真火教与得了外援的国主刀兵相见。
　　真要是那样，这大梁也就真要凉了。
　　偏偏又不敢作声。
　　而杜破阵被当众顶撞，竟也丝毫不乱：「林将军，军中相商大事，你不要插嘴。」
　　「杜盟主，你此番言语，是以何身份来教训我？淮右盟盟主，抑或黜龙帮龙头？」林士扬愈发愤怒。
　　杜破阵面色未尝有半点变化，只昂然来应：「自然是替萧国主来做教训！白总管现在是萧国主延请友军之元帅，我是副帅，这是萧国主明文旨意，你是什幺身份，在这里指点军务？」
　　林士扬冷笑一声：「在下是国师所遣沿江都督，兼湖南平叛向导，杜盟主要看文书吗？」
　　杜破阵居然伸出手来。
　　林士扬气急败坏，终于拂袖而去，也不知道是不是回营临时写文书去了。
　　另一边，目送林士扬离去，白有思终于开口：「杜副帅所言极是，兵战凶危，若不是将咱们的能耐露出来，怕是巴陵城内也要觉得我们可欺也说不定；可刚刚那位林将军说的也有道理，既是劝降，反正只约了一日，若是此时动手怕是会弄巧成拙……不如这样，我送一送他们。」
　　前面一段话众人还以为这位白总管在和稀泥……颇有些老僧也伸伸脚的感觉，但听到最后一句话，却又委实茫然起来。
　　当然，茫然只是一瞬间而已，下一刻，这位号称宗师第一的白总管腾空而起，然后空中一抖，真气显化出来，如龙又如凤，便往水门后刚刚驶出的船只方向而去。
　　然后在城内城外数万军士的目瞪口呆中只是凌空一驻，便俯身而下，直扑船尾兴风作浪……是字面意义上的兴风作浪，在真气的推动下，浪花翻滚，逆向往湖心而去，连带着那只船，也被浪花所推动，往湖心扑去。 
　　不过，白有思还是失算了，随着这一滚，水门附近水位下降，不过半刻钟，那浪又滚了回来，将船只送回。
　　白有思难得尴尬，空中笑了一笑，便又飞回。
　　然后，待这小船在波浪中反复了好几回方才寻到机会离开，白有思却不再做多余动作，只早早回到那小丘上，与那些面如土色的江南江北官吏谈笑风生，说些他们不知道的宗师能耐。
　　而这些南方官吏平生委实见不得几个宗师，竟然现在才知道，宗师可以凭空而定，可以显化观想之物，可以穿山过水，单人破城。
　　就这样，到了第二日，巴陵城内再度遣人来见，而且居然自称是城内守将，此番叛乱的湖南十三诸侯之一的苏车，而众人素来晓得，苏车此人一手手掌断了半截，乃是当日湖南、江西第一次大摩擦时被朱纣军所伤，此时伤口已经长好，断然做不得假，也是立即做了验证。 
　　城中守将亲自到来，加上昨日宗师之威，更重要的是白有思对此番湖南叛军的承诺，上下自然晓得这是守将顶不住了，要来降了，于是纷纷装束停当，来为白元帅做仪仗。
　　而苏车既至将台之上，也是干脆直接，当场拜倒，口称有罪：「罪将拜见元帅，元帅杀朱纣、宽宥全城之恩，罪将没齿难忘。」
　　白有思自然颔首，便要起身，另一边，杜破阵与林士扬两人也都忙不迭起来要继续搞他们的幺蛾子，便是那萧烁也都犹犹豫豫的站起身来，只是没有那两位这幺利索和急切而已，而且恐怕也不知道该说些什幺。
　　「然则，恕我本人不能降，请斩我以存城内湖南子弟。」苏车头也不擡，继续来言，半截手掌全都按在雨后软泥之上。
　　「你这人，到底懂不懂得什幺是江湖义气？」杜破阵一怔，倒也不稀奇，当先呵斥。「你只晓得对其余湖南各家义气，难道不晓得对自家兄弟义气？我们黜龙帮自然大气，可这些人没了你，到了淮上也不免忐忑的，有了你他们才能心安！」 
　　「苏兄！」林士扬干脆走过去跪在对方身侧。「时势不同了，当日在鄱阳湖上，你已经尽了对张范、许玄他们的义气，如今国主借了黜龙军来，白元帅这般能耐，周遭这般兵马，你无论如何都已经仁至义尽……我当日无能，不能救你，这一回是断然不能坐视你这般自家糟践自家的……咱们真火教不能再自相残杀了！」
　　说着说着，竟然泪水涟涟，当众哭了出来。
　　那苏车看了看立着的杜破阵，又看了看哭成泪人的林士扬，虽然不晓得前者身份，只知道后者根脚，虽然既有些反感和恶心，又有些认可和委屈，但此时一切的一切却被另一种巨大的情绪给遮掩住了，那就是无力感。
　　「诸位，你们这都是什幺呀……」苏车无语至极。「之所以如此，不是因为不愿意降，是不能降！昨日使者走后，我连在真火盆里扔了九次献祭，全都是蓝焰可降，但之前为了方便作战，也为了防止谁擅自投降，我们的家眷全都送入到了八百里洞庭湖里，不光是我们城内这三千兵马的家眷，便是其余十二家也都是如此，而且湖内情况复杂，如今便我是想把人撤出来，也都不知道去哪里寻，怕是亲自在湖内坐镇的张范都分不清谁家家眷在何处！故此，事到如今，只能用我一死，来换家眷安稳罢了！省的湖中有些人脑子发热，便朝家眷下手！」 
　　众人也都讪讪……这种情况确实难办。
　　犹豫了一下，林士扬收起眼泪，朝着白有思下拜：「白元帅，可否给我们真火教兄弟一条活路？容苏将军回去，多待几日，尽量多收集一些军士家眷？」
　　白有思虽晓得对方是在趁机登鼻上脸，但居然没有恶心之意，只是立即摇头：「不可以，大军初战，必然要从速，所谓不降则战，以振军心。」
　　林士扬还要说些什幺，苏车也要表态，白有思却继续挥手：「那就这幺办吧！请苏将军先协助杜龙头收降巴陵城，然后协助周将军转运降人北上淮西……事情做完了，再劳烦周将军在江北岸将他公开斩首！」
　　在场之人还要说些什幺，一直闷不吭声的周效尚早已经起身，恭敬做答：「白总管放心，属下一定让苏将军明正典刑，不使湖中降人家眷受到牵累。」
　　不少聪明人此时方才醒悟，反正只是一个表态，那苏车真死假死其实无谓，甚至人家苏车说不得也有这个意思，只是没法亲口说出来，结果这些人只顾着拉拢作态，却无人想到这一层，差点真把人憋死。 
　　当然，林士扬想的更多，他作为局内人，心知肚明，别看湖南这边现在如何大义凛然的，那不过是操师御占了上风，这些湖南人占了下风而已。实际上，真要说各种人心散乱，各种争权夺利，湖南诸侯内里并不比现在的真火教还有萧国主那里差。
　　当初真火教还没有加盟的时候，萧辉在湖南这边，就是被湖南诸侯内部厮杀弄得焦头烂额，只是现在被操师御压着被迫一体罢了。
　　那幺从这个角度来说，苏车真真假假的去死，说不得也是一种针对湖南诸侯的攻心之计。
　　想到这里，林士扬又忍不住去看白有思……他心知肚明，自己之所以会动摇，包括黜龙帮之所以选中自己，三个条件缺一不可：
　　一则是他现在的地位，真火教拿下江东，不能自我把持，上下左右动荡内斗，自己算是趁机拉起了一个年轻人的派系，这算是有实力；二则，所谓内奸自古似忠臣，他当日去老教主身前固然是个耳目，但到底得了老教主的教导，有了一层关系，便是操师御这个前义兄也不得不用收徒的方式来做遮掩，这就是老教主的影响力，而黜龙帮一旦南下，少不了要把老教主再架起来的，这叫做有靠山；三则，他其实是江南这里少有的了解过黜龙帮体制架构的人，那一次出访以及与东都使者房玄乔的多日交流，给他带来了巨大的震撼，他敏锐的意识到，黜龙帮是真的把架子搭起来了，而且是有他们自己一套说法的，就像盖房子和造船一样，是有章法和道理的。 
　　不过，一直到现在，这位真火教后起之锐都没有搞明白为什幺黜龙帮能够把房子盖起来，但也不需要知道，他只需要知道目前呈现出的结果是，黜龙帮那一套成了，架子立住了，没有出现割据造反的情况，没有出现大规模内战的情况，而且现在在整军蓄力，伸张布局，准备与大英并争天下。
　　而江南这里，却成了现在这个鬼样子。
　　甚至，有时候林士扬自己会纠结一个特别没有意义的问题，那就是到底是黜龙帮做的特别好，超出了常规，还是江南这边做的特别不好，烂到了淤泥里？
　　总之，他是有意愿改变江南的。
　　这一日，林士扬失神了许久，一直到晚间进入巴陵城为止，竟没有再与杜破阵争吵。
　　「巴陵既降，洞庭湖门户大开，接下来应该以雷霆之势继续进军，以扫荡洞庭湖，而若洞庭湖能速速入手，则湖南之乱便可平了八分。」巴陵城原郡府大堂上，借着身前身后多个火盆的映照，杜破阵指着面前简易的洞庭湖地形图言之凿凿。 
　　「杜副帅何其谬也？」林士扬立即反驳。「湖南之乱，应当攻心为上，如今巴陵猝然降服，便是明证，也应该藉此机会继续对湖中各路诸侯招揽为上，哪来的雷霆之势？」
　　「若要招揽，之前便不该『杀』了苏车。」杜破阵瓮声瓮气。
　　「真真假假，假假真真，应付的时候说杀了，招揽的时候说放了，乱的反而是湖内那些人！」林士扬语气坚定。「反倒是杜副帅，你想过没有，洞庭湖这幺大，岛屿草甸无数，连苏车一个巴陵的守将都不晓得自家家眷在何处，咱们怎幺征伐？往哪儿征伐？」
　　「湖中不是有真火观吗？」杜破阵语气有些怪异。「那个湖心大观，必然是他们的要害，占住便是。」
　　一个真火观所在的小岛顶个屁用！
　　林士扬当场冷笑，便要嘲讽对方……但旋即他便意识到，以杜破阵多年做贼的水平不至于不懂得这个敌进我退的基本道理，而且对方语气也明显不对路，俨然这厮也是知道这个话是不对的，那这厮必有后话。 
　　所以，林士扬硬是把嘲讽的话给了咽了下去。
　　「只是一个岛，占住了也多少无用。」白有思盯住了杜破阵，直接来问。「杜龙头有什幺见解？」
　　「其实很简单。」杜破阵摊手来道。「洞庭湖八百里，若只是那张范领着几千精锐散在其中，怎幺也难找，最起码要找本地人弄清楚地理，然后挨个破寨，咱们这幺多兵，跟他耗下去，本身便是他赢了。可这不是我们往北面杀朱纣晚了一旬，使得周遭的几家叛军都把家眷放进去了吗？这幺多人，接下来粮食怎幺调度？湖南诸侯掌握整个湖南，不至于要各军家眷去吃水草吧？所以，关键是摸排住进入湖内的粮道，或者找到湖内存粮的地方，截住他们，便可逼迫他们来与我们作战了。」
　　「确实可以寻找粮道，这幺多人用粮，免不了痕迹。」周效尚表示赞同，看向杜破阵的眼神也明显变了。「而且还可以现在就卖破绽，从今日开始，就把咱们自己的粮道暴露出来，城内也可以每日宴饮，大开城门不禁来往。」 
　　「确系是个手段。」林士扬勉力应对。「可是白总管，此战还是应该攻心为上。」
　　「说得对。」白有思立即点头。「你们说的都对，而且相互不干涉……杜龙头，你把淮上水军开进洞庭湖，然后熟悉水道，寻找粮道，遇到机会直接下手；林将军，你去联络本地人，尝试招抚湖内各处乱军；至于周将军，你继续保障后勤，把粮道暴露出来；还有王大头领，你找一个合适的地方立寨，以作埋伏，若他们真敢上岸来抢粮，你就断了他们后路；辅大头领则负责监视和控制此城；萧将军负责在城内安抚本地士民……至于我，平素就在这城内等他们，也去做亲身侦查。」
　　众人听得白有思吩咐妥当，不敢怠慢，纷纷起身称是，便是林士扬也没有追问若是他的抚与杜破阵的剿撞到一块该如何……他自家心知肚明，此番过来是为了立人设，又不是真要做慈善至尊的。
　　事情到了这里，就算是定下了策略，众人不该多做其他的，但周效尚本是南方将门，转身看到那个立在堂前院内的火盆，不由心中微动，复又止步来言：「白总管，既然那苏车九次献祭都蓝焰，可见此次平叛大势所趋，至尊也是庇佑的……咱们要不要也试试？」 
　　白有思笑了笑，主动割下衣袖一角，直接走上前抛入其中。
　　火苗轻易将布料吞没，并无什幺明显焰色，众人中的南人见此，多如释重负……有时候没有什幺征兆，反而是最好的。这个道理，杜破阵、王厚、辅伯石也都晓得，便是那个萧烁都懂得。
　　不过，也就在周效尚要说些场面话的时候，忽然间，火盆中的火焰在燃尽衣料的情况下复又变得明亮起来，中间甚至有一丝黄亮色的光芒直冲云霄，在暮色中格外显眼。
　　周效尚见状，立即改口，却不免声音微颤：「白总管得至尊钟爱，此战必胜。」
　　其余人也都有些色变。
　　白有思闻言，反而摇头：「到了我这个修为，差一步就是大宗师了，如何不得天地钟爱，倒也未必是至尊的本意。」
　　大家纷纷颔首，却也不免心惊，这是白有思第一次承认自己已经接近大宗师了。 
　　随即，众人散去，倒是白三娘依旧留在火盆前若有所思……她现在想的倒是很简单，自己还是个凡人，所以有时间依然难明心迹，譬如现在，她看似豁达，但还是有些不晓得该如何面对天上那位跟自己的关系以及自己的身世。而且南面会想，天上那位虽为至尊，却素来有些情绪，也不晓得还有没有凡人这些忧思，会不会对自己来征讨当日真火教残部而同样觉得为难？
　　而且，继续想下去，想到凡人与至尊，想到自己的路途，想到自己观想三郎，之前觉得是循绳脱井，如今却不免有些忧虑，会不会一直居于人后？
　　想到这里，白三娘忽然警醒，自己这是修为到了一定份上，遇到了壁障，起了心潮。而且，她也马上意识到，想要破解这个壁障，怕是不止念头通达，还要用功业成败来定。
　　当日杨斌顺流而下，势如破竹，直入大海，如江神骑黄龙以证大宗师，就是最好的例子。 
　　一念至此，白有思倒是收敛了心神，抛下摇曳火光，转身休憩去了，只是不忘写信给张行，说明自己的所感所遇。
　　相隔数千里路程，张行倒是没有遇到什幺修行上的壁障，恰恰相反，他这些天倒是有些御风而行的舒畅感……倒不是说他喜欢挖泥打灰，而是他发现，随着他把河修起来以后，现在的帮内事务几乎全部都迎刃而解。
　　这倒不是说什幺他张首席英明神武，威望卓着，所以无往而不利……便是他真到了那个份上，又哪来的无往而不利？这幺大一个帮，一个国家，即便是结构性的矛盾都数不胜数的。
　　但是，修河这个事情，本身具有一种很微妙的性质，它是介于常态和非常态的，同时能动员到最基层……介于常态和非常态，意味着张行可以灵活的利用它，用非常态压制常态，用常态抑制非常态……什幺意思？你要打仗，对不起，我们在搞民生工程，你怎幺能想着去打仗呢？你要躺平，对不起，我们在搞民生工程，你怎幺能躺平呢？这个时候应该突破常规才行！平时不能做的，现在都可以做！ 
　　而且，修河本身就是一项需要广泛动员的工程，便是踏白骑能挖沟，可总要有本地役夫来培土，总要有本地官吏规划河道，这种广泛动员，配合着黜龙帮兼大明实际领袖张首席，天然就能对精英阶层起到压制。
　　自陈斌到冯无佚，自单通海到韩二郎，自魏玄定到老沈，全都在这项规程面前大败而归。
　　到了后来，张行开始主动出击了。
　　一开始是水利资源分配，然后是借此引申出的行政区划重构，再然后是人事检验和调度，现在已经开始大规模惩治贪污了。很难说水利工程是怎幺跟惩治贪污联系到一起的……但事实就是，一边修河一边惩治贪污具有极高的效率。
　　张行可以从被激发热情的最基层那里轻易获知相关官吏的风评，能从后勤准备与动员工作看出来相应官员的能力，甚至还能亲自与嫌疑官员做个交谈，上演一出青天大老爷的戏份。 
　　平心而论，他现在不是很热衷于这种表演，但有时候依然需要这种表演。
　　「听人说，你是河北老义军的出身，从咱们一来河北便投效了，也算是积年的老人，如今更是做到县尉，前途大好，便是此番修堤也算谨慎，如何贪这几匹马？」张行坐在秋风舒畅的新立河堤上，状若不解。「岂不是因小失大？」
　　被喝问的弓高县尉羞愤欲死，只在地上叩首，周围人则泾渭分明，踏白骑以及本地官吏多肃然以对，而本地百姓则指指点点……当然，后者很快被前者同化，现场变得安静起来。
　　可能是过于安静的气氛让此人承受不住，最终这位贪污了役马的县尉说出了理由：「首席，是我不知耻，来到地方做了县尉，便想着要富裕威风起来，又因为咱们授田这幺严密，想要多些财物委实艰难，乡里认可有排场的财物，只有牲畜不限，这才打了役马的主意。」
　　张行沉默了一下，认真来问：「火耗归公，都是定数，你贪役马的时候没想过会被轻易指出来嘛？」 
　　「是我贪心太过，无耻无能。」那县尉连番叩首。
　　「你的功勋授田远高于寻常百姓，却还是不足？」张行继续来问。
　　「是我无耻无能！」那人只是叩首。
　　张行扭头看向对方侧后方的弓高县令，后者不敢迟疑，立即向前：「首席，按照他平日里的言行来看，应该是拿自己跟当年暴魏时县尉的排场来比的……暴魏时的县尉跟他的地差不多的，可实际的利市却多的多。」
　　「那倒是。」张行幽幽一叹。「当年那情景，多少人都是见过的，城内的妓院赌坊，城外的野寨码头，乡里的高利债，哪个不要给县尉孝敬？」
　　「暴魏的时候，下面的县尉道理上是流官，实际上却多是本地安家难得升迁的土皇帝，这些人，只要县令不管，那可不只是这些黑道生意。」一人突兀出言，却是最近寻来的登州总管程知理。「只是你这厮，明明亲身做了如今的好大局面，却如何还以为这河北是过去的河北？这是白做了这几年！」 
　　「我……无耻无能……」那县尉只是如此言语。
　　张行看着身前之人，心知肚明，弓高县尉是河北义军出身，是窦立德在去年夺取河北后推荐的人选，而此时，这县尉自己的认罪以及程知理的谴责，都不能说有问题，却也必然掺杂了对窦立德的维护……程知理打帮腔只是顺路，而这个县尉恐惧到这个份上，就是更多的出于担心自己会连累后面一堆人的缘故了。
　　平心而论，从黜龙帮建立以来，张行似乎都在与这种东西做斗争，也算是与这种东西做共存，而无论是斗争还是共存，本质上都是为了不让这些东西影响他想要做的事情，今天当然也是如此。
　　「如此说来，咱们还是有些亏待了这些官吏……」一念至此，张行压下心中的多余情绪，扭头来看程知理。
　　程知理一时间有些懵，对方这话语气恳切，明显是要自己说亏待，但现在说亏待是不是有些不对劲？ 
　　于是乎，其人愣了一下，只能嗯了一声。
　　「土地是根本，但土地的收益太低了。」张行正色道。「强压着这些人不能得利，迟早会出岔子……」
　　「那按照之前帮里的说法，把火耗归公的盈余做养廉钱？」程知理马上跟上了趟。
　　「必要时可以搞，但现在没必要……毕竟火耗本质民脂民膏，是从下面来的，若是这些官吏能从这里面光明正大的拿钱，怕还是要折腾下面。」张行摇头以对。
　　「那我知道了。」程知理立即扬声道。「用曹总管那里的出息做贴补便是……而且有些东西本是贴补，也应该收回来，放在曹总管那里……就好似大行台的廊下食。」
　　「不错，大行台基层文书参军们的廊下食；偏远地方炭补衣补；离家远的人传邮费……要有针对性，不能大撒钱。」张行补充道。「所以你觉得如何？」 
　　程知理还能如何，乃是立即颔首：「当然是极好的方略……便是现在曹总管那里刚刚赚了钱，将来的事情不好说，也可以做个试验，先拿修河的这些官吏做个样子。」
　　「好，这事你来办。」张行即刻做了发落。
　　程知理有些兴奋，但也有些心慌，乃是一面赶紧答应，一面又赶紧来问：「休整济水的事情首席怎幺说？」
　　「不是不行。」张行给出答复。「尤其是济水下游，按照你说的，大宗师过去后东夷人立即老实了，没有战事风险自然可以修，但要量力而为……这样好了，你先把眼前的事情做好，再弄个计划，只今年秋后一冬的，多一日都不行。」
　　「好！」程知理大为惊喜，只觉得此行不虚，因为目前为止他是唯一一个从张行这里讨来修河工程许可的封疆大吏。
　　而就在程大郎几乎要直接走人时，却又马上醒悟过来，指着地上那人来问：「首席，虽说凡事举一反三，但此人罪过却不可恕！而且正当修河，反当严惩！」 
　　「我又不懂的刑律。」张行摆手道。「只是恰好遇到这幺一个事罢了，当然要送给刑律部议罪。」
　　这就是要确保不做牵连了，程知理更加欣喜，立即去呵斥那县尉……而那县尉真真是蒙了大赦，就在地上朝张行与程知理重重叩首，然后便掩面而去了。
　　当日不提，过了四五日，张行铺陈完浊漳水下游区域，却并没有继续将修河继续下去，反而是回到了邺城……首先是因为要秋收了，不能调度地方人力，其次是下一步要进行的工程乃是滹沱河的二期工程，需要滹沱河水位下降，目前也没法修的缘故。
　　就这样，张行时隔小半载，回到了他忠诚的邺城。
　　而不过是半年，邺城又已经反复换新颜了……这还不算，借着秋收，明显有往外进一步扩展的意思……没办法，比较一下东都和西都两个天下首都就知道，原本的邺城再怎幺扩展还是显得小了些。 
　　不过，相较于东西都坊市制度的严密，邺城这里走的是典型的自然扩张和引导，商业市场到处都是，城市形状奇奇怪怪的，却是显得不够严整。
　　可以想像，治安风险也更大一些。
　　而果然，大行台众人迎上张行，第一个话题也是这邺城。
　　「两个路数，魏公的意思是继续扩大邺城，或者修建宽阔驰道，联结魏县与临漳县。」说话的是代领靖安部的谢鸣鹤，他负责汇报情况似乎没什幺不妥。「陈总管的意思是，都挤在一起没什幺必要，幽州也挺好，济阴也不错，乃至于听涛城都是大有可为的……」
　　「这不搭边。」骑在黄骠马上的张行当即失笑。「做军事考量也不是这幺来的。」
　　「不错，所以陈总管自家改了说法，他觉得应该着重发展邯郸、贵乡和黎阳三城。」谢鸣鹤没有理会身侧面色发紧的陈斌，继续来言。 
　　「这就对了。」张行点头，复又看向了另一侧并马的魏玄定。「魏公，你跟陈总管的方略都是一样的，但你想把什幺东西都装在魏郡一个郡里，这次怎幺就不考量之前兵马太多地方承受不住了？这事你不占理，我赞同陈总管的方略……可以给邯郸、贵乡、黎阳三城重新划界，然后擡高三城城守的级别，算是都尉、郡丞一层，副于郡守，许他们建立新郭，但不管怎幺要预留足够的军事通道。」
　　「这就妥当了。」陈斌立即出言敲定。
　　魏玄定也只能叹口气，他如何不知道是自己胃口太大？如何不晓得自己的建议一定会败给陈斌主动调整的建议？但他原本准备的是，这条建议会在正式的吞风台会议上进行讨论，成为他其余议案的垫脚石……但现在好嘛，谢鸣鹤一张嘴，直接在城外就给定下了。
　　到了这份上，魏玄定也懒得再给谁面子，当场便拉下脸来：「首席既回邺城，总要秋收后再走，什幺话不能放到吞风台上说？便是谢总管要汇报机密也该等到没人的时候，现在人山人海的，又如何能说出口？」 
　　谢鸣鹤目的达成，嘿嘿一笑，丝毫不在意。
　　其余人也在雄伯南的带领下哄然一笑，气氛随之摆开……然后又簇拥着张行走进了邺城的东大门。
　　魏玄定所言人山人海委实不虚，张行带领踏白骑回归，怎幺都算的上是荣归，大行台上下相迎，邺城百姓早晓得张首席没有规矩，也都纷纷来看，这还不算本就往来不停的北地、东夷、南梁商队，甚至有巫族人驻足……城头郭外，切切实实都是人。
　　张行一如既往的和善，举着手左右招呼，便打马过了拓展后的「城门洞」，进入「天街」，眼瞅着穿城而过，往城西的行宫方向而去，谢鸣鹤忽然又来开口：「首席，百姓热情，要不要说几句？」
　　张行驻马四下来看，心中微动，却终于是缓缓摇头：「确实有话要说，但不是今日，再等一等吧！魏公主持一下，让踏白骑皮红挂绿，好生恣意一会，我们且回吧！」 
　　众人不明所以，但也只能一分为二，大部分人留下，秦宝亲自护送魏玄定以外的黜龙帮顶层往行宫而去。
　　到了行宫，入了观风院，谢鸣鹤居然真有他觉得机密之事来做汇报，逼的其余人纷纷回避。
　　「两件事，其实都称不上是大事，但我觉得首席应该知道。」谢鸣鹤言简意赅，神情严肃了不少。「一个是上次盗役马的弓高县尉，他来到邺城被降职为里长，转到登州上任，结果出了魏郡就在兵站里自戕了……他从弓高到邺城，再到离开，许多头领和之前相熟的同侪都来探望过……不过没有任何证据说是谁挑唆的。」
　　「知道了。」张行脸色果然收敛了不少。
　　「另一个是李枢的事情，我们没有做任何理会，他却明显不安了……公开的情报是，他这几日反复在太原-河东-上党一带乱走，可能会出岔子。」
　　「随他。」 
　　「他无所谓，但若是他真不管不顾的回来，直接寻到几位河南头领那里又如何？会不会连累无辜？」
　　「无妨，便是有头领接纳他，也是误以为我们跟他又有了联络，让张金树再去告知就是了……告诉他们，李枢是一个叛逃的舵主，仍然在通缉中，该如何就如何，然后尽量明正典刑。」
　　「是。」
　　「还有吗？」张行复又追问。「只这两件事？」
　　「只这两件事没有必要付诸文书，却又觉得该让你知道，其余都有之前你在河堤上所看的那种例行文书。」谢鸣鹤轻松道。「江南、北地、东都、太原，东夷乃至于南梁，还有咱们内里，应有尽有。」
　　张行点头，没有多问什幺。
　　洞庭湖的夜雾弥漫，四下昏沉，只有零星几处地方稍有火光，可相隔太远，非是修为过人根本无法察觉。某处小岛上，距离一处火光足足数里之外，漆黑一片中，白有思坐在一块凸起的石头上，正用奋笔疾书——她正在写信给张行，因为用的是炭笔，所以江南湿润的空气没有给她带来太多麻烦。 
　　但是，写到一半，她却忽然收起，然后直接腾空而起。
　　片刻后，这位宗师忽然落在了一个破了洞的乌篷船上，船上两人见到白有思，虽有惊却没有多少吓，正是来此地劝降的林士扬、苏车二人。
　　「如何？」虽然猜到结果，白有思依然问了一句。
　　「确实是张范本人，总管之前观察的对，但他不愿意降。」林士扬干脆言道。「我们竟还见到了许玄……白总管，他们二人就在前面寨中。」
　　「许玄意动了。」苏车察觉到林士扬暗示，赶紧接口道。「白总管，许玄马上要走，请你发发慈悲，看到他的去向，将我送去，我跟他是生死之交，一定能劝降他……真要杀他们二人，你随时可以动手，不若再给我个机会。」
　　「可以，本就许你一夜时间，并未违约。」白有思点头。「但军情严肃，后果你自负。」 
　　「性命都是总管给的，如何敢推脱？我只是想救人。」苏车匆忙言语。
　　白有思没有接口，看向林士扬。
　　后者会意，也赶紧点头：「许玄确实是动摇了，我也随苏将军去便是……只是总管，既然摸清了他们的要害，就没必要拖了。」
　　「好。」白有思言简意赅，直接又从船上腾起。「你们尽量劝他，若能让他在我们发动前点火最好，若不能，便免不了泥沙俱下，玉石俱焚了。」
　　林士扬二人便要答应，却忽然齐齐扭头然后愣住……原来，那许玄根本没有隐蔽离开，而是干脆借着雾气用真气腾跃的方式离开。
　　不能说他愚蠢，反正白有思在这里，他也躲不开的。
　　就这样，目送两人离去后，白有思的身形再度消失在夜雾中，再次出现时，已经是在是一个港湾中了。 
　　杜破阵亲自等在这里。
　　白有思将情形转述清楚，复又来问对方：「雾气浓厚，火船可有妨碍？」
　　杜破阵倒是从容：「照理说撒了油的干草，配上秋后芦苇，什幺雾都不耽误，何况马上天亮雾散？可要我说，便是不能起火，咱们难道还不能肉搏吗？只是十几路一起发动，到时候免不了要有人迷路，有人危机，还要指望白总管的能耐！」
　　「无妨，且观在下作为。」白有思同样放松。
　　二人不再多言，静静等候预定的五更天末，也是天明之前那个时候到来，但是，大约四更天靠后的时候，湖中一处小岛忽然火起，火光浓烈，照破夜雾，方圆十数里可见。
　　白有思不再迟疑，直接起身下令：「开战，放火！」
　　言罢，自己先腾空而起，在正上方旋转不断，一时间湖面上空辉光大作，竟比之前那火光还要强盛，复又如龙御风，先直扑之前小岛方向而去，乃是要急切擒杀洞庭湖首要叛首张范。
　　而随着这一幕，沿岸与湖中多处已经被联军控制的港湾，也都依次点火，各自发船。
　　PS：大家元宵快乐。

第538章 安车行（7）
　　第538章 安车行（7）
　　天色刚刚亮的时候，洞庭湖上方仿佛笼罩了一层雾海，那是晨雾未退，而雾海之中竟然又弥漫着烟尘与火光，远远望去，仿佛有火焰困在雾海之中。
　　无数鸟类寻不得落脚之地，只能四处乱飞，更给这洞庭湖增添了许多纷乱之态。
　　这个场景意味着不管会遭遇多少意外，白有思带领的援军都实际上对湖南叛军中理论上最麻烦的洞庭湖叛军发动了总攻。
　　也使得白三娘在战后方才将那封信完成，并在秋收结束以后方才送达邺城。
　　信件送达的时候，邺城正好下了一场秋雨，秋雨不大，没有给秋收入仓带来太大的影响，但也使得乡野之间进入到了某种仓促的境地。
　　实际上，就连观风院里此时都垛了两垛秸秆，这不是张首席非要展示自己跟农业生产的亲密关系，而是观风院内有小灶，本就需要柴火，而当张行坐观风楼上，打开这封信的时候，下面正在讨论要不要将这些秸秆盖挪到后院马棚下。 
　　说是讨论，其实月娘一如既往的强势，只是发布命令而已，秦宝与张行的表妹怀娘只能做个听从号令之人。
　　张行听了一会下面动静，便在听风楼上打开了这封很厚的信：
　　「三郎会字如面，洞庭湖一战已经稍作了结，张范被擒杀，许玄投降，其余各处仍在清剿之中。
　　诚如你所言，江南既乏高手，又匮精炼之军，我以宗师之身附淮右盟并徐州行台压入，并无人可挡，但大英兵马未至之时，江南之事，本就不在兵戈，而在人心……依我所见，江南各处各方，皆各怀鬼胎。
　　杜破阵此人，亦诚如三郎所言，因为少年、青年求生艰难，极度不安，一心便要找你所说的安全感，遍观其言行，无不是为此……保持淮右盟的半独立是为此；收义子军是为此；打压淮右盟内元老是为此；身为外藩联络其余各方也是为此；最后，绝不与我们翻脸同样是为此。 
　　所以现在的局面是，他知道我来江南本身就有假道吞并淮右盟的意思，却坚决不翻脸，也坚决不配合，总是在找机会跳出去。
　　而我以为，不管他如何折腾，等到秋后大英的兵马到来，天下再无空隙，他去无可去，终究还会是做出最终倒向的，大势由不得他。但也需要提防他被我父亲诱以巨利，所以最好加强对淮右盟的渗透……我建议将李子达一营走安陆送来，然后再让他抽调一营长枪兵北上。
　　实际上，辅伯石、马胜等人都怀有忧虑，辅伯石跟我说，他们到底是跟着杜破阵一起从草莽中走出来的，这幺多年一起，生死荣辱都在一起，还是希望帮里让杜破阵有个结果。」
　　张行看到这里，想了一想，提起炭笔在辅伯石、马胜后面打了个括号，加上了李子达、苗海浪等人，犹豫了一下，又写下了阚棱这个名字，然后专门画了一个圈。
　　且说，淮右盟是张行亲手组织起来的，后来又被黜龙帮设为外藩，内里的条路他比谁都清楚……现在的局面是，里面既有辅伯石、马胜这种明显主动偏向将淮右盟彻底化为黜龙帮一个行台的二号人物和水军骨干，也有李子达、苗海浪这些因为有家底子从而被动服从黜龙帮的淮上豪杰。
　　唯一的麻烦就是那一万义子军。
　　义子军当然称不上是针扎不进水泼不进，但义子军的统帅阚棱绝对是个人才，有勇有谋有修为有忠心，而且性格刚烈……如果杜破阵犯了糊涂，拉上了阚棱，动员了义子军，很可能会惹出事来。
　　当然，这幺想本身也有些一厢情愿，因为杜破阵这种以追求安全感为底色的野心之辈，不到万不得已，绝不会撒手淮右盟这个鸡蛋壳，在维护淮右盟统一的方向上说不得比辅伯石这些人更上心。
　　但既然计划到这一层了，总要对黜龙帮这边无法触控的方向再努力一下，于是张行复又低头亲笔写了一个文书提案，一个私人的条子，分开放置，然后继续去看书信： 
　　「至于江南这里，竟是暮气沉沉与草莽无度并存。
　　萧辉与操师御乃是南梁支柱，却同病相怜，二人皆有所求却无从着手，困境之中胡乱施为，宛若缘木求鱼。
　　萧辉此人其实颇有才行，既晓得一些局势，也晓得自己斤两，本可有所作为，但偏偏忘不了自己的出身，又在数年内重得了昔日萧梁的名分，总想着能一步回到昔日局面，做个名副其实的国主、皇帝，乃至陆上至尊。但他本人殊无根基，一个得力的亲信也无，只能借力打力，指望着借力成事，未免可笑。
　　还有操师御，修为到了，实力也足，但总不甘心做个教主，要幺想着化教为国，要幺想着取萧辉而代之，但前者是与真火教之外的所有江南人为敌，后者是与包括真火教自家在内的所有江南人为敌，怕是已经陷入障业，此生难再进一步了。
　　至于说湖南诸侯，就更是脚下无根，头上无云了。 
　　倒是那个林士扬，虽然行止可笑，计策幼稚，但因为其余人都是走的死胡同，反而有了几分生机……依着我看，湖南的几个降人，明显都看出来林士扬的拙劣，也都猜到他的想法，但兵败无依的情况下，又不愿意再试着信任操师御与萧辉，却都只能捏着鼻子随他。
　　此人将来的局面，或许比我们想的要好。
　　此外，三郎之前问医院的事情，我可以明白告诉你，没有医院……自扬州到江东再到江西、湖南，并没有医院，连千金碑都有缺乏打理的情况。」
　　看到这里，张行不免摇头……倒不是感慨操师御和真火教的器量，而是想着医院这东西迟早要建的，就好像筑基的学校一般，现在操师御不愿意建，那将来黜龙帮还得建……委实麻烦。
　　相较而言，据张首席所知，人家东都和大英，老派是老派，可照样允许医院开进来，而且两家今年都毫不迟疑的推行了强制筑基的策略……用那位便宜岳父的话说——「道不同，然则战时相争，虽分毫利害不得相让。」 
　　而这幺一想，活该江南势力明明棋手的体量却变成了棋盘。
　　正想着呢，下面院子里的声音已经渐消，取而代之的是雨水夹杂着炊烟的味道，张行呛了一下鼻子，便收起神，翻看了下一页纸：
　　「三郎，我既到了洞庭湖，竟有些胆怯起来，巴陵刚刚打下来，湖心岛就控制住了，但我准备拖到这封信后再上去……这些天，我望天望月望湖，常常泛起一些思绪，有时候会觉得至尊无情，肆意玩弄凡人，可恶可憎，将来若有机会，应该像黜吞风君一样黜了其中几位；有时候又觉得，恰如君王安排官吏，将军分派士卒，有些事情就是这幺顺理成章来的，不能过于苛责祂们；而有些时候，我竟只觉得天地浩渺，人生短暂，莫说我们未必就能跨过那一步，便是跨过了，如祂们那般，似乎也无聊无趣，不如散为烟尘，干干净净，清清白白。
　　这些想法，我心里明白，是修为上的关卡，尤其是要迈进大宗师之列，便先要克服这些，方能性情率真，肆无忌惮……可这也是我真真切切的感受，绝非作假……而且，有时候我胡思乱想之际，甚至有些可怜你，你那般坚硬如铁，似乎觉得万事万物皆都要服从大道，所有情谊遐思都只是脑中虚幻，就连生死都只是这宇宙间一闪而过的尘埃，也不知少了许多乐趣？ 
　　当然，或许如你所言，要先认清楚宇宙唯物，再去享受情感，珍惜生死，方才是正道，但要到那一步，怕是又要往后了。」
　　信的落款是一个白字加三撇。
　　但翻过来，又见这封信最后一张纸的背面还有一行字:
　　「我在江南，多见烟波浩渺，你在河北，也不要一味去修河，可以与雄天王稍作替换，纵马原野，看风卷四下。」
　　张行看完信，心中难免叹了口气……也有许多情绪涌上，便想要立即写封信给对方做回复，孰料，刚刚拿起炭笔，却远远便察觉一些动静，居高临下看了一眼，发现竟是刚刚来邺城述职的幽州行台指挥窦立德亲自顶着细雨来了……手里还拎着两包什幺东西，老婆孩子也跟在身后，束手束脚的。
　　不知道的还以为是邻居串门来了，当然知道的也得捏着鼻子认，人家就是邻居串门来了。 
　　收好书信，将写的几个条子封住，张首席便也走下楼来，远远看见对方进了门便笑：「窦龙头，这是闻见我这里开了小灶，专门过来的？」
　　窦立德立定在门内，手中油纸包耷拉下来，然后方才来笑：「首席只会冤枉人，如何不说我是一回来就想着送礼？」
　　说着，将手里的大小两个油纸包擡了一擡：「北地的柿饼子跟幽州的金丝小枣。」
　　话音未落，月娘便已经走了过去，麻利接了过来，同时招呼后面的窦小娘，问对方吃不吃枣糕……这倒不是月娘跟对方很熟悉，恰恰相反，后面跟来的母女中，曹夕虽然忙，但作为大部总管总免不了要来来往往，宫城女眷们与女官们也总会说起她的事情，视她为榜样，月娘来邺城行宫居住许久，也算是熟悉；倒是窦小娘，老早晓得这是军中少见的女将，却一直不得见……只不过，月娘看的清楚，这窦龙头装出一副自来熟的上门模样，其实身体紧绷，身后妻女明显对他这个作态更有些尴尬，一时难做配合，尤其是窦小娘脸薄，看到自家父亲这个姿态，愈发无地自容，所以月娘才上前招呼。 
　　怎幺说呢？多少年了，她的性格一如既往，始终像是当年帮父亲在坊门口卖包子的少女。
　　只不过，当年随便一个净街虎都能吃她家的饭不要钱，现在连窦立德这种封疆大吏来吃她做的饭都得带礼物了。
　　就这样，窦立德一家进来，月娘指挥若定，就在廊下摆开桌子，顺便将对方带来的柿饼摆盘，金丝小枣下粥，须臾片刻，几份小菜放好，两瓶酒水摆上，众人刚刚落座，她又招呼窦小娘帮忙将一屉新出锅的白面馒头擡了出来。
　　月娘的「喧主夺宾」明显打断了窦立德施法条，他愣了好一阵子，等大家一起用餐，眼瞅着张行的那个刚刚会跑的外甥抱着馒头去后院寻那两匹龙驹，这才缓过神来，主动给坐在旁边的张行倒了一杯酒。
　　「我以为你会贴着日子才到。」张行接过酒来啜了一口便放下。「幽州秋收应该比邺城这里晚一旬吧？」 
　　「不是这样的。」窦立德立即有了精神。「幽州那边分山区与平原，山区比平原大得多，但秋粮却比平原少得多……而且平原秋收与邺城这里差也差不了两三日，差一旬的是山里那几块谷地，我是等平原秋粮收割的差不多了，才抽身过来。」
　　「原来如此。」
　　「张首席……」窦立德顿了顿，举杯停住来问。「我既从幽州来，有句话不得不问，桑干水为何修不得？我们幽州自家出力便可，连踏白骑都不用来。」
　　「不是修不得。」张行摆了下手，随即捏了个馒头在手。「是害怕各地一拥而上，争先恐后……这样的话，最少也是滥用了民力，多想的话，为了在我这里表功，不该修的也强行修，弄出水患来也说不定……所以，除了程大郎算是济水下游本乡本土，平日里对本地优纵过了头的，稍微可信，其余人我是不敢放权的。其实，窦龙头也该看出来了，我这人平素不喜欢折腾，之所以要强行做一些事情，一则是不得不做的，二则是要绕开其他的事情。」 
　　窦立德饮了一口，复又点头：「这是实话，首席修河其实是不想立即开战……不过首席，我有句话还是要说，你有没有想过，若是咱们这些人不把事做了，后面的人就没有心气做了呢？咱们到底是死人堆里爬出来，都受过暴魏欺压，看到过暴魏土崩瓦解，见过赤地千里的，所以晓得如今的局面多幺来之不易，所以晓得要体恤人力，晓得要为民造福，晓得不把基础做牢固日后也会土崩瓦解……可以后的年轻人呢？现在行宫里到处都是刚刚出生的小孩子，他们生下来就是在这邺城那幺繁华的大城里，能晓得这馒头是从那些秸秆里出来的就不错了，何谈主动想着去铺路修河呢？不去建宫殿就了不得了。」
　　「这事没必要这幺忧惧。」张行笑道。「因为它就是没办法、变不了……所以反过来想想，咱们做咱们的，尽量教导他们就是。」
　　「关键是先得做。」窦立德毫不迟疑的切入正题。「首席，你的担心是对的，一旦放开肯定会一拥而上，但也不能只你一人做，我窦立德不是无知无畏之人，也可以做……」 
　　话说到这份上，再质疑人家就是打消革命热情了，张行还能说什幺，只好干笑了一声，立即点头：「窦龙头说的有道理，你准备个提案便是，三日后的吞风台会上我绝对支持。」
　　窦立德得了应许，也不喜形于色的，更没有趁机要更多，只是一边吃饭一边说些闲话……从北地货物与人口流通需要拓展掷刀岭通道和渤海码头，到幽州检地再均田过程中燕山山脉里的一些小摩擦，乃至于自己女儿冬日婚事在哪里办，都有提及。
　　而且也不是一味的展示自己的革命立场多幺坚定什幺的，也有抱怨和吐槽的意思，尤其是盯着自家三口人散在三个地方的事情，似乎还有些炫耀。
　　全程更没有提及刘黑榥，更没有提及那个盗役马的弓高县尉。
　　看得出来，窦立德本就是帮内数得着的人物，此一番脱了原本河北义军的窠臼，到了幽州主政一方，竟隐隐又有了几分长进，视野也开阔了，身段也更柔了，心思也更稳了。 
　　与之相比，倒是邺城这里大行台熙熙攘攘，陈斌心胸狭窄未得长进……不过跟他同气连枝的谢鸣鹤倒是长进了不少，关键是态度渐渐扭转了，愿意做事了，愿意把黜龙帮当做自己的事业来干了，不再有之前那种「我来助你」的疏离感。
　　至于雄伯南、魏玄定、徐世英各拥气度吧，不能算有长进，却也都在深耕各自所领。
　　竟也不能说谁就退步了。
　　一顿饭吃完，张行目送着对方一家三口离开，月娘还追出去，将一个临时用红缎子捆起来的新鞍鞯送给了窦小娘，原话是担心对方直接在北地办婚事，这边就没机会贺喜了。
　　窦小娘自然感激，秦宝也只能下午再去买一副鞍鞯回来。
　　就这样，往后几日，天气晴朗，邺城没显出来，可行宫这里却忙碌了许多，因为有大量的地方官吏开始往这里做述职，汇报秋收事宜和之前一年的刑律案判、钱粮支出、仓储余额等等。 
　　按顺序，大略是河南那边的先过来，不过行宫内的文书参军们也都注意到，北面的几位龙头也都到了，很显然是为了赶上八月上旬举行的吞风台例会。
　　所谓例会，当然也没什幺仪式，但龙头们聚在一起，当着首席的面讨论出来的事情，具体的基本上要马上执行，而宏大些的到了年底大会也没道理过不去，自然也有些一言而定的感觉。
　　实际上，那刚刚建成不久的吞风台，已经有了堪比原本大魏制度下南衙一般的名号。
　　没错，大魏是大了一些，可大魏也不止有南衙呀，大明和黜龙帮可就只有一个吞风台。
　　「要学筑基学校里点个名吗？」张行见到人多了几个，难得开了个玩笑。
　　「点，记录在案。」魏玄定配合着应道。「平素咱们不开口，人家几位文书都是亲手把名单先摆好的……首席张行？」 
　　「到。」张行举手应对，声音洪亮，依然开得起玩笑。
　　「算了！」魏玄定自己先掌不住。「首席以下，大行台五位龙头都在，外镇来了窦立德、单通海、牛达、伍惊风、洪长涯五位……一共十人。除此之外，王叔勇、徐师仁、周行范三位暂署龙头都还没有转正，但按照的首席的意思，一起过来商议事情，只不能举手表决，眼下也都列坐……这就是十三人。」
　　「也就是殷公、李龙头、杜破阵、白总管四位没到对吧？」陈斌好整以暇来问道。「主要是李龙头竟也不来吗？」
　　「李龙头说他在北地整训部队，忙碌的厉害。」张行接口道。「还说只要不撤了他的职司，就不回来。」
　　这吞风台上大桌周边，不少人都微微皱了下眉头。
　　「我觉得这样不好。」坐在背靠漳水方位的周行范脱口而对。「总是特立独行，时间久了，真以为自己有什幺不一样呢！」 
　　「不错。」雄伯南也肃然道。「首席，我晓得你在保护他，让他专心北面的事情，但老是这般，没有嫌隙也要自己生出来了……」
　　「你们说的对。」张行认错极快，可就是不改。「但我还是以为要保证李龙头在北地的优先……要我说，冬日间天王不妨主动去北地走一走，去视察一下北地帮务，徐大郎就不用去了，这边的军务也该严整起来了。」
　　雄伯南顿了片刻，点头认可了这个方案。
　　倒是王叔勇思路奇特，此时瞥见执勤的文书首领萧余已经领着几个年轻文书奋笔疾书，却是有些诧异：「现在就开始记录了吗？」
　　「当然。」单通海昂然道。「从进这个屋子开始，大家便有公无私。」
　　饶是王叔勇军中号称勇冠三军，此时也不禁脸色一紧，变得跟旁边自进来以后便眼观鼻鼻观心的徐师仁一般老实。 
　　其余人被单龙头这幺一喝，也都有些凛然，纷纷入座。
　　而且入座之后，这十位龙头，三位暂署龙头，全都有些茫然，一时竟冷了场。
　　半晌，还是雄伯南看向了张行与魏玄定，后者会意，开口来道：「诸位龙头，今日只是例会，但难得秋后相聚，几位地方行台的龙头都来，我的意思是，咱们大行台这里可以缓缓，若是首席没什幺言语，就让几位地方行台的人先做言语。」
　　众人一起点头。
　　张行迟疑了一下，也缓缓开口：「我其实是在想，要不要就此定下大略，这次会议之后，帮中就转回以军务为主？」
　　「有道理的。」徐世英当仁不让接口。「秋收前是咱们有主动权，放弃了大举进攻，秋收后大英可就坐不住了。」
　　「不是让白总管南下去吸引大英的兵马吗？」窦立德蹙眉来问。「而且听说效果极佳？」 
　　「大英跟咱们都算是万里大国，一旦动手，便是南线再牵扯一二，都不会耽误十万大军出东都……而且还是那句话，一旦大英去取东都，咱们万万不能让的。」徐世英稍作解释。「到时候也要起五十个营去抢。」
　　「那我直言好了。」窦立德言语艰难。「幽州这边是今年刚刚收复的，才经历了一次秋收，我是想再整饬休整一下的……不过我也有句话，若是大行台这里有言语，幽州便是再难也一定服从大局，否则要我去那里干吗？」
　　陈斌前面已经准备驳斥了，听到后来反而心惊，一时不敢言语。
　　「幽州还是有些空档可言的。」张行插嘴道。「原定就是用来支持北地的，而不是这里……」
　　「所以现在只南面适当动员转型？」负责后勤的柴孝和认真询问。「武安跟晋北已经动起来了，再让济阴与谯郡动起来？」
　　「还是不够，大行台一定要动。」徐世英言语坚决。「大行台不动，就没法在东都与之相争……我知道诸位在想什幺，但是正所谓用兵分奇正，没有正是不可能出奇的，这件事千万不能有侥幸心理。」 
　　「说得好。」张行立即认可。
　　「那大行台这里也都停下之前的各类工程与举措，转而军事动员起来？」魏玄定眉头比之前窦立德的还紧。
　　「停下来民生民政的工程与举措，但不大举动员，咱们不做主动应战，加紧军备就是。」张行给出了大略基调。「不过，滹沱河修了一半，没道理停下，大家给当地百姓个机会，让我把它修了，若是真打起来，我也就停下来……」
　　「那大行台这里就只保留一个滹沱河的工程！」陈斌抢在魏玄定之前下了结论。「大行台便是大行台，有些事情不能躲闪。」
　　魏玄定硬生生把自己要争取一些「魏郡特例」的话给咽了下去。
　　张行也不由多看了这位大行台文书总管一眼，心中那里不晓得？陈斌觉悟是有的，自恃为首席心腹的他在大事上也一定会配合自己，但毫无疑问，窦立德此番归来的姿态也明显刺激到了他，逼的他把积极态度摆了出来。 
　　「那就这幺办。」陈斌的表态不止是堵住了一个人的嘴，片刻后，见到无人开口再做讨论，张行定下了这个会议的基调。
　　坦诚说，有些措手不及，但战和这个事情，本身就是贯彻着整个黜龙帮的当前第一要务，人人心里都有思量，只没想到会在这幺一个例会上就定基调罢了。
　　「咱们要大略转向备战……接下来几位外镇龙头谁先说？」魏玄定绷着脸来问。
　　自从开始掌握一个具体方向的工作以后，魏玄定就发现自己在变得越来越情绪化，对着下级和工作成果常常轻松过了头，对着需要争夺资源的其余龙头他就仇大苦深起来。
　　但没办法，老魏自己偷偷请教过张世昭，后者告诉他，这是没有经历过足够的官场历练的缘故，所以没辙，反正黜龙帮其余高层也都是类似的模样，倒也不必为此不安。
　　当然，魏玄定还是渐渐发现，帮内这些高层中，越来越多的人变得沉稳干练，变得喜怒不形于色起来，而自己这个脾气，怕是还有年纪太大转不过弯的缘故。 
　　这幺下去，怕是要落后于人的！
　　并不晓得魏玄定心思也没有刻意喜怒不形于色的窦立德开口了：「我先说吧，幽州要修河，要修路，要建码头，要造船，要起仓城，还想把山地里那些小郡给整理一下。」
　　众人纷纷侧目。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　而窦立德从容从自己腰中一个制式骑兵皮包……真的是皮包，牛皮包……取出了厚厚一沓文书，然后亲自起身与大圆桌上的诸位分发，还给正在记录会议的萧余送了两份。
　　这上面清楚详细的写了要在何时何处用多少人修哪段河，要在哪个山口扩大通路，要造什幺船，如何选定仓城地址，如何整理那些小郡的疆界，甚至包括了准备将一些在燕山山地中很有影响力的家族迁移到邺城的方案。
　　看得出来，窦龙头准备充分。 
　　而众人心思复杂的看完这些，也都无语，还是王叔勇来问：「窦龙头这幺多安排，做的完吗？」
　　「王五郎哪来的这话？」窦立德当场笑道。「你莫忘了咱们黜龙帮历来做事的规矩，只要是对的事，能做一件是一件……何况今年首席修河的时候，大家谁能想到修的这幺多这幺好？我当然没有首席的威信和本事，但按着这计划表的顺序挨个做便是。」
　　王叔勇当场无言，其余人更是一时不敢吭声。
　　「那我赞同。」雄伯南想了许久，竟想不到反驳的余地。
　　「我也赞同。」张行还表扬了一下窦立德。「窦龙头出镇幽州后，气度才略都大有长进，咱们应该多跟窦龙头学学。」
　　窦立德苦笑道：「不过是走出原本的圈圈，看的清楚了些而已，首席夸多了。」
　　众人面面相觑，也都陆续赞同。 
　　而窦立德说完后，按照不成文的资历排序本该是伍惊风来言，但这厮不知道是不是被窦立德吓到，还是本就没有什幺方略，居然一直没有言语。
　　单通海看不过去，先接了过来：「济阴这里称不上什幺方略，而是有个问题……那就是一旦开战，我们济阴行台的兵力应该怎幺配置？是去叩龙囚关，还是渡河与大行台兵力汇集一处？亦或者南下与伍龙头一起去捅南阳？乃至于随机应变？」
　　「这确实是个问题。」张行一边说一边看向徐世英。
　　「随机应变。」徐世英早有想法。「紧要顺序依次是汇集主力、去捅南阳……万不得已不建议打龙囚关，宁可把兵马摆在荥阳吓人。」
　　这不就是让做预备队吗？
　　单通海本能想驳斥，但今日从窦立德到陈斌，一个个的都这幺讲大局，自己要是出面驳斥岂不是显得私心过重？刚刚自己怎幺说的来着——从进这个屋子开始，大家便有公无私！ 
　　一念至此，他竟然硬生生忍下，然后缓缓出言：「若是大行台有安排也无话可说，只是我们济阴行台都是帮里的老底子，不乏精锐，若真空耗，岂不浪费战力？」
　　「这是没办法的事情。」徐世英努力解释。「单龙头，你须晓得咱们济阴行台的尴尬，争东都，对上的就是龙囚关，龙囚关距离东都不过几十里，真要是从这里走，高手要对上司马正，士卒要对上那雄关……所以既要对上雄关对上司马正，为何不从河阳那里对上？」
　　单通海还想说什幺，徐世英继续言语：「我也晓得那些老兄弟会不满，过几日我过河去，专门与他们说，就告诉他们是我安排的方略，且看谁要如何！」
　　连徐大郎都铁面无私起来，单通海如何能忍，立即推辞：「何必要你，我自能压住人心。」
　　话一出口便后悔，因为这便是认了对方给济阴行台安排的预备队任务了。 
　　孰料，张行此时忽然出言：「其实倒也不必……还是要考量军心的，因为谁也不知道东都这里要打多少场？一场如此倒也罢了，两场三场五场也要如此？济阴肯定不满，河北这里损耗也大。」
　　「那……」
　　「调换一下人手便是，让济阴那里抽调几个营跟大行台这里互换，每一战都换，提前换。」张行给出方略。
　　「也不是不行。」
　　「可以。」单通海先点了头，手下的军功就是他的，倒也不必争个人。
　　然而，伍惊风依旧没有开口，周行范不耐，直接接了下去：「晋北这里最麻烦的是没有时间整编，若说士卒个体战力，几位将领的修为都是不错的，装备也补充了，但还是差帮里正常的营头许多……能不能也与我几个老营？」
　　「不行。」徐世英立即否决。「一来，这边交换营头不影响战力；二来，你那里本就是偏师中的偏师，是打掩护的，不用许多战力。」 
　　「那我没什幺说的了。」周行范倒也干脆。
　　「多给你点文书与参军，尤其下个月就是今年的科举，取了士子也多与你一些。」张行稍作安慰。
　　「也行。」周行范依旧坦荡，也不嫌弃。「有比没强。」
　　伍惊风还是不说话。
　　终于，洪长涯认认真真提出了一个建议：「首席，诸位龙头，我以为武安行台没有必要再立着了，本就挨着邺城，直接收归大行台最为方便，我愿意脱了行台单独领兵，也愿意去晋北协助周龙头。」
　　周行范笑了一声，便要说话。
　　却不料雄伯南直接摆手：「这样不好，不是信不过你洪龙头，而是天下未定，将来还要招揽人的，这才一年不到就把你的行台撤了，天下人只会以为我们把你晋北吃干抹净了。」
　　「诚然如此。」陈斌也赞同雄伯南的意见。「正如洪龙头所言，反正武安就在邺城旁边，有什幺事情我们大行台可以直接帮忙，那留着武安行台的架子也无妨的。」 
　　洪长涯只能闭嘴。
　　伍惊风还是不说话。
　　牛达无奈，知道不能再拖，也直接言语起来：「我这里有两个事情，一则是王厚把兵马带走，杜破阵把水军也挪走了，缺兵少将，偏偏杜破阵走后淮南那边挨着淮水的地界空了下来，想要控制却有些犯难；二则是如何与南梁交往……」
　　「如何交往什幺意思？」陈斌略显不解。
　　「譬如逃人……接纳了淮水南岸后，就有不少逃人过来，尤其是奴籍，他们找我们要，我们该如何？」
　　「不给。」雄伯南立即回复。
　　「实在不行，我们暂时出钱赎买，都不要把人送回去。」柴孝和也来言。「不然就是坏我们自己的根基。」
　　牛达点头：「还有，我来之前他们还托我打听之前的南梁皇族，比如萧皇后与萧分管……」 
　　众人一起去看奋笔疾书的萧余，后者头都不擡，仿佛写的不是自己名字一般。
　　「这又是什幺意思？想要请回去？」陈斌也莫名有些不安起来。
　　「有那个意思，但又似乎下不了决心，遮遮掩掩的……按照我的猜度，应该是萧辉确实乏人，但他只是以前前朝的皇族身份被捧起来，不免担心萧分管过去会喧宾夺主，所以有所忌惮。」
　　「那就告诉他们人在哪儿，什幺职务，只当他想走亲戚。」陈斌冷冷对道。
　　牛达点点头。
　　「还有吗？」陈斌似乎带了火气。
　　「那位国主似乎还想拉拢我，送了许多男女财帛。」
　　「男女授田，财帛你跟行台三七分帐……还有吗？」
　　「没了。」
　　「其实只要你恪守咱们的法度，对他们不卑不亢就行了……没必要计较太多。」 
　　「主要是要与首席这里做个交代，也要弄清楚大行台这里对南梁的基本态度……」
　　「有什幺态度？看他们自败而已，若自败的快就要趁虚而入。」陈斌言辞冷冽。
　　「还有吗？」张行居然没有否认陈斌的言语。
　　「外交上就这些，还有缺兵的事情……」牛达提醒。
　　「不能给你太多兵。」张行想了一下，稍作强调。「实在不行让登州给你协防，你自己编练些临时的民防也行。」
　　「只能如此了。」牛达叹气道。「来之前我以为还要拖个一年半载，未必就要决战了……可东夷人翻脸又如何？」
　　「所以请大宗师去打探消息兼做震慑了。」张行回复道。「若是大宗师都不能劝退他们，那咱们只能准备两线开战了……而若是东夷人愿意不战，连你也要带着自己的营头过来参战的。」 
　　牛达点点头不再言语。
　　几人明显想到殷天奇的事情，想要讨论一下，但目光斜到伍惊风，却都住嘴。
　　伍惊风还是没说话。
　　无可奈何之下，魏玄定盯住了另外两位：「五郎、徐龙头，你二人也可以畅所欲言。」
　　「没什幺可说的，我们既没有主政一方，也没有参与大行台决策，只是战将而已，首席与大行台有吩咐，我们勇往直前罢了。」王叔勇明显有腹稿，只是说的时候有些呛。
　　「王龙头说的极对。」徐师仁缓缓而言。「若非首席看顾，黜龙帮能容人，我一个暴魏逃人如何到的此地与诸位同列？只能尽心尽力作战，用这条性命报答罢了。」
　　众人纷纷颔首称赞，最后一起看向不说话的伍惊风。
　　伍大郎头皮发麻，心窝流汗，却也晓得无论如何都躲不过，只能勉力来言：「我本就不知道有何言语，上来这吞风台上，只觉得大家说的都极有道理，个个都是真豪杰，便听得便入了神，更不知道该说什幺了……也就是等着打仗了！」 
　　众人哄笑一场，倒是张行主动来问：「大郎，你修为如何了，什幺时候能晋宗师？」
　　伍惊风这才肃然：「其实我修为早就到份了，之所以没能晋宗师还是心中有憾，若有一日能进军到西都，怕是立即就能成个宗师。」
　　张行略显感慨：「到了宗师、大宗师，想要进步果然还是以符合心境的功业最常见。」
　　「可不是嘛。」回到自己熟悉的领域，伍惊风便放松下来。「还是谢总管那位祖上最明显，打到大河边上，哪怕要死了，也成了一日大宗师……不过前提是底子厚，外加亲身领袖，先……大魏开国那位就是坏在这两件上面。」
　　众人就势闲谈了几句修为上的事情，也算是另类的歇息。
　　而停了一阵子，张行终于也将另一件事情摆了出来。
　　「杜破阵……也要交换营头吗？」徐世英明显不满。「从邺城到湖南，这得多少路程？况且大战在即，将已经成型的一个营头去换还要再做操练的兵马，值得嘛？」 
　　「关键不是一个营头的事情，也不是杜破阵的事情，而是淮右盟。」窦立德语气平缓。「若是我们还想将淮右盟吃下，觉得还能吃下，那使些法子，用些力气都是无妨的……怕只怕，淮右盟到了湖南，一去不复返，咱们白折了力气，还耽误北方大战。」
　　「说得好，淮右盟现在对咱们黜龙帮来说，就是首席之前说的鸡肋，食之无味弃之可惜。」陈斌也有些感叹，他今日和窦立德竟然意外的在很多事情上态度类似。
　　「也不能这幺说，其实淮右盟的作用已经很大了，咱们驱赶着他们先后兵不血刃得了淮西与徐州，现在又染指了南梁内里，还有什幺可说的？真弃了也就弃了。」牛达稍作驳斥，但似乎也不对淮右盟再抱有多余期望。
　　「白总管是怎幺想的？」倒是柴孝和想起了一个关键。「现在淮右盟在她麾下，总得听她建议。」
　　众人这才收敛，去看张行。 
　　张行倒是坦荡：「这就是白总管给我书信中的建议……」
　　说着，便将白有思那番言语与自己对淮右盟的了解依次说了出来，最后提出，淮右盟不大可能逃出黜龙帮手掌心，而若是能解决阚棱，那就更是十拿十稳了。
　　但想要解决阚棱……却似乎又不大可能。
　　「阚棱之忠，与杜破阵是真真恩犹父子，怎幺解决？只能尽力而为吧？」牛达有些无力。
　　「那就尽力而为，直接让李子达过去，然后下文书阚棱来。」徐世英松了口。「但他能来吗？别白送了李子达过去。」
　　「我倒是许久没有用什幺阴谋诡计了，不是不能试一试把人骗来。」张首席却是有些语出惊人。
　　但很快，他就反应了过来，立即回头叮嘱萧余：「这句话不要记。」
　　萧余擡头看了这位首席一眼，一声不吭。
　　而座中其余人倒是莫名有些心慌……这位首席已经多久没有行过诡计了？而且阚棱这种人也能用诡计对付吗？更关键的是，大家伙一起大公无私了一整天，怎幺就突然要诡计了？

第539章 安车行（8）
　　第539章 安车行（8）
　　秋后。
　　本意是秋分以后，是一个关于时间节点的简单词汇。
　　但是，在农业社会，秋后意味着太多的东西……因为秋分同时意味着秋收结束，所以秋后才有了充足的粮食，才有了充足的牲畜，才有了充足的民夫，才避开了酷热……甚至，秋后无名河流的水流会渐渐变缓从而方便通过，而秋后的大河依旧足够充当运输干道。
　　秋后问斩，秋后算帐，秋后开战！
　　而自三征大败，大魏解体，群雄并起的那个夏天来算，如今已经越过第六年，进入第七年了……或者换个算法，以江都军变，黜龙帮压制河北、司马正回归东都、白横秋西入关中那一年算起，也有三年了。
　　这三家，该兼并的兼并，该清洗的清洗，该建国建国，该称帝的称帝，该当元帅的当元帅，该立行台的立行台，没有什幺余地了，就连东都跟黜龙帮的不战之约都只剩几个月了。 
　　那接下来，无论怎幺计较，怎幺花里胡哨，若是不动大刀兵，都是难以想像的。
　　「人生除泛海，便到洞庭波。」
　　一身素色锦衣的白有思走到真火教那个著名的湖中岛真火观木门前时，忽然驻足，扶着腰中长剑望向了一侧那烟波浩渺。
　　「白总管说的好。」杜破阵虽然少年时没怎幺读过书，也一直以大老粗形象示人，但就连那窦立德都能在短短几年长进这幺明显，做了小十年盟主的杜某人当然也不是昔日登州偷羊贼，自然晓得一些风情，懂得一些言语。「这洞庭湖是平生所见的大湖，竟能内中生浪，除却大海，根本想不到哪里能比。」
　　随行人极多，无论是周边官吏，刚刚降服却还没来得及走的湖南叛军首脑，包括联军下属，哪里缺凑趣的？只是按照身份，最上头的那批人里面有一个就是林士扬，而林士扬这厮凡事必与杜破阵针锋相对，连白有思的脸面都不顾及，所以大家闻得杜白二人说景色，第一反应就是等着林士扬来做讽刺。 
　　果然，林士扬随即冷笑：「杜盟主也知湖海之大吗？」
　　「杜龙头自登渐淮，自淮入湖，生平种种，堪称湖海豪气，如何识不得湖海之大？」白有思似乎是被林士扬的姿态给弄烦了，直接来做驳斥，甚至是训斥。
　　林士扬也晓得过犹不及，便只负手冷笑。
　　而白有思依旧立在木门前，望湖兴叹：「倒是我，记事起便在西都，然后少年上太白峰学艺，青年往东都入仕，一直在暴魏朝廷与关陇贵种里往来，虽见识了不少人物，却不晓得天地之大，一直到这些年，东游两海，北进天池，南入洞庭，才稍微有所见识。」
　　「不管如何，白总管既晓朝堂，又知草木，到底是比我们这种草莽只晓得湖海之气强多了。」杜破阵当然要捧回去。
　　「我可不止是又知草木，当日我去东夷，还知道了另一件事。」白有思缓缓道来。「杜龙头，你晓得吗？彼时竟有人专门告诉我，我只是被我那位大英皇帝的父亲收养的螟蛉之女，其实另有身世。」
　　周边所有人几乎全都目瞪口呆，不少人更是本能去想，怪不得这对父女竟然生分到如今刀枪相对……但转念一想也不对，因为按照这白娘子说法她是去东夷那一回才晓得这事的，而在这之前就已经是黜龙帮的人了。
　　所以，是白横秋一开始就主动排挤这个厉害过头却非亲生的女儿？
　　这老头这般小器还能做皇帝？
　　没错，惊愕、混乱、怀疑，最后的不解。
　　而正混乱着呢，简直让他们慌乱的信息又来了。
　　「他们说，当日我父亲随杨斌伐陈，就在这巴陵城破敌后，于这湖中真火观内，在一个要点燃的柴火堆上寻到了我，从此带回家抚养。」白有思平静叙述，仿佛是在说别人的事情。「他们还说，赤帝娘娘看顾我，在妖岛给我存了位置，想让我去妖岛做领袖，远离这中原是非……只是我没答应罢了。」 
　　此时堪称秋高气爽，洞庭湖上更是微风澜澜，波浪轻涌，但这木门旁的空气却似乎凝固了一般。
　　对于在场的聪明人来说，很明显有一个「这是胡扯」到「她没理由胡扯」的反复震荡过程。
　　因为真没必要呀！
　　就湖南诸侯这点歪瓜裂枣，值得吗？
　　而且当着这真火观的大门说什幺赤帝娘娘的安排，不怕被嫉恨？
　　所以……是真的？
　　苏车还在发懵，另一名降将许玄忽然想到什幺，神色激动：「是这样的，张大哥曾说过，当日巴陵守将既是南陈大将又是我们真火教嫡传，几乎被认为是下一任教主，所以当日杨斌跨江而下，湖南则倾全力以助巴陵。最后还是兵败，湖南子弟中的精华尽丧，而那守将之前将妻子与刚刚出生的女儿安置在这里，说是一旦兵败，就举火自焚，结果人死了，却没有起火。事后教中又与暴魏媾和，所以才让湖南与他们离心离德……我记得那大将是姓吕……」 
　　「姓什幺无所谓。」白有思制止道。「我来这里多日，已经查探的清楚了……而且这件事情，我若不认似乎个人境遇更好，只是既然到了这个地方，若不坦诚反而可笑……我说出来，只是因为确乎有这幺一回事罢了。」
　　众人不免凛凛，而湖南降将们虽然被封了嘴，却忍不住相互挤眉弄眼……他们本就是败兵之将，若是能直接寻到这条路又如何？
　　巴陵降人转运到淮西当然可行，但若能留在湖南襄助这位又如何？
　　林士扬也没有觉得太过于难以接受——毕竟湖南降人虽然是自己谋划的对象，可按照他的思路，无论如何这洞庭湖周边的降人降将是轮不到他吃的，他要吃的是湘水上游几家势力。
　　没错，即便是他，思来想去的，也觉得白有思说的是实话，并不是刻意要抢自己嘴里这三两肉。
　　白有思丝毫不管这些人的想法，直接转身走入那木门中，然后来到当面的巨大火盆之前，拍了拍手，然后合十，却是扬声来做祈祷：「至尊在上，自唐室南渡，天下已纷乱数百年，暴魏无德，不能守大业，以至如今又遭离乱，今日回初生之地，又见真火熊熊，唯愿天下重新一统，早得安泰，不使黎庶受苦，不让妇孺乞活，愿将来天下太平时刀剑为犁，真气铸堤，人人化龙。」 
　　说完，也不再割什幺衣角衣袖，只从腰中取下来时准备好的一个小囊袋，将一些今年新收之粮米倒入火盆中。
　　烈火受粮，初时哔啵作响，继而有微微爆焰，这都是正常现象，但接下来，爆焰既起，非止不落，哔啵声竟越来越密集，彷佛里面投入的不是一小把，而是源源不断的粮食一般。
　　再往后，并没有超出大家的预料——爆焰越来越大，以至于在小岛的上空形成了一只威凤，继而一飞冲天，直奔云霄之上。
　　很显然，赤帝娘娘的真火再度对白娘子的祭祀给予了明显的回应，但有人想起白有思之前的自陈，猜度这可能是宗师自为的异象也说不定……唯独若是人家这幺做了，至尊也不发怒，岂不是说明至尊也认呢？
　　就这样，众人心思复杂，随着白元帅进入观中。
　　此番过来，一则是要做祭祀，二则是要讨论如何处理洞庭湖降人与家眷……祭祀是虚的，后者才是要害。 
　　不过，白元帅入这观前先曝身世，不免让人觉得她这是志在必得。
　　实际上也的确是志在必得，林士扬的反对看起来很强硬，但是他的私心不在这里，更不要说他本身与黜龙帮有密约了，而萧烁带来的扬州方向意见却是反而对白有思这边起到了推进作用——萧辉明确拒绝湖南诸侯往淮西的迁移，真这样肉就被端出去了，事到如今，湖南叛军要幺降，要幺死。
　　换言之，相对于之前的方案，萧辉更加能接受白有思现在就地改编湖南叛军，然后抵抗大英的方案。
　　当然了，这是萧辉之前得到巴陵相关处置结果后的反应，如果他知道了白有思的身世是否还是这个反应就要另说了……但真要另说的话，这件事也不是萧辉愿不愿意就能决定的。
　　一番讨论下来，在已经投降湖南叛军的主动迎合下，最终达成一致，苏车以及巴陵守军不再折返，还有他们的家眷也都一并送往淮西；而许玄为首的洞庭湖降兵以及他们的家眷就地安置，接受改编。 
　　当然，白有思也做出了某种表示，愿意让这些降人统一编为一军，并以萧烁为总统。
　　当日大约议定，已经到了下午后半段，众人也不好摸黑渡船回去，更兼此地到底是洞庭湖中有名之地，白元帅下令就在这岛上处置降人，将降人分批分类送来整编处置，再运到岸上。
　　众人恍然大悟，便也安心住下。
　　而到了傍晚时分，第一批降人便先送来，一起抵达的还有远处依稀可见巴陵城来的信使、文书、粮食、钱帛，甚至还有工匠去了旁边最近的一个岛上修理装备。
　　一阵纷乱不提，到了晚上，押送第一批降人的淮右盟副盟主、黜龙帮大头领、杜破阵的生死兄弟辅伯石便来寻到了杜破阵。
　　「是真的。」灯火下，杜破阵当然晓得对方要问什幺，便趁着外面嘈杂将白日的事情说了个清楚。
　　辅伯石沉默片刻，不由来问：「她此时将身世抛出来，是为了收拢湖南降人的人心？」 
　　「必然有此意，但要我说也是顺势而为，是到了这地方必要对上这个身世，便干脆等打完这一仗立好了威，该施恩拉拢了再说出来。」杜破阵认真道。「人家到底是宗师第一，是黜龙帮靖安部的总管和龙头，这个身世如何也就那样了。」
　　辅伯石想了一想，继续认真来问：「她这般设计，必然是觉得秋后要动大兵，大英的人要顺流而下来迎她了，若是那般，你有什幺念头？」
　　「老辅你是怎幺想的？」杜破阵迟疑了一下。
　　「现在无外乎是两条路，一条是去湘水上游，另一条是留在洞庭湖这里……我觉得应该留在这里。」辅伯石一如既往的干脆。
　　「为什幺？」
　　「去湘水的话，咱们的人水土不服，语言不通，风俗也不顺，水军也没了用武之地，偏偏还要跟本地人相争，而且还没了动弹的余地……到处都是不利；反倒是留在这里，帮着白总管对付大英的人，总有功勋可以做兄弟们日后的出路。」辅伯石努力劝道。「老杜，不要再乱走了，黜龙帮对咱们一直留着余地，咱们也该心里有谱。」 
　　「老辅想什幺呢？」杜破阵干笑道。「如何能去湘水？你说的对，只留在洞庭湖这里才行！不打仗，不显出本事来，不立下功勋，谁都小瞧你。」
　　辅伯石松了口气，就行认真言道：「既如此，你写几封文书来，好去安抚军心。」
　　「军心已经动摇了吗？」杜破阵猛地一惊。
　　「你为何觉得不会动摇？」辅伯石气急。「从南下开始，大家之所以没有动摇，只是因为白总管在这里，因为徐州行台一起来人了，以为咱们是跟着黜龙帮、跟着大明，与南梁一起结盟来对抗大英……老杜，我说句难听点的话，要是一开始按照你的意思径直南下，咱们淮右盟在淮南就分裂了！」
　　杜破阵沉默片刻，缓缓来言：「便是那样，也有人跟我走的。」
　　「就是因为有人会跟你走，才会分裂！」辅伯石咬着牙瞪着眼压着声音来对。「老杜，没了淮右盟，只你的一万义子军，黜龙帮就只把你当流寇了！」 
　　杜破阵缓了一下，猛地反问：「你要我如何安抚？」
　　「既要安抚那些家在淮上的老资格，也要安抚义子军，你写几封信吧……」辅伯石恳切言道。
　　杜破阵点点头：「你说的对，无论如何要系住淮右盟这艘船，我这就写，你……」
　　话到一半，他又停下，然后认真来问：「老辅，你说白总管将我放到这岛上，是不是有些说法？」
　　辅伯石迟疑了一下，然后蹙眉来问：「你是说她想将你软禁，然后有所施为？」
　　「不至于。」杜破阵自己立即摇头。「上岛的又不只我一人，眼下的局势还是收降洞庭湖周边叛军为上，便是禁住我，怕也是防着我趁机抢夺一些兵员，占据一些地方，而越是这个时候越不能惹出祸来……我现在写信，你带出去给阚棱、老岳他们，让他们安分些。」
　　辅伯石连连点头，而杜破阵就在灯下摊开纸笔，一边写一边问辅伯石一些事情，中间辅伯石也指指点点的，要杜破阵这里改的委婉一些，那里改的严厉一些。 
　　折腾了一晚上，二人同塌而眠，到了翌日，两人又一起去见白有思，说些军务，然后免不了与林士扬争吵，但岛上委实忙碌，辅伯石待到下午，便也要离去，杜破阵自然又去送。
　　临走之前，辅伯石到底是没有忍住，拉着对方手恳切来言：「老杜，我还是那句话，淮右盟是咱们的根基，千难万难一定要维系住整个淮右盟，这样你我乃至于所有兄弟才能有个结果。」
　　杜破阵深以为然，只执手相送。
　　人既走，又忙碌一日不提，到了第二日早上，随着巴陵城那边又一支船队过来，白有思立即单独召见了杜破阵。
　　「杜龙头，首席那边有大行台的指令给你，让我把这个东西借你一用。」白有思先将文书递给对方，复又从腰间取下一物，正是那个罗盘，然后还稍作解释。「此物之神异，不亚于王怀绩的神镜，我师父的卜棍……若你心中有惑，执此物念动咒语，便能指向心中所欲……若遇迟疑不定，此物最能破局，但要小心，一旦使用此物，便有杀身之祸，非大毅力与大决心不能渡过。」 
　　杜破阵怔了一下。
　　毕竟嘛，他跟张行也认识六七年了，又算是黜龙帮编外高层，自然晓得这个罗盘……不过这个东西让自己用一用是什幺意思？
　　而很快，这位淮右盟盟主就猜到了一种可能，那就是对方对自己厌倦了。
　　那位首席厌倦了淮右盟这种反复的脱离黜龙帮又藕断丝连的状态，厌倦了自己这种始终放不下「野心」却若即若离状态……现在要自己给他个痛快答复。
　　杜破阵又看了一眼，信是真的，来自于张行亲笔，而且还有大行台的文书总管陈斌、帮务总管雄伯南的联署，那罗盘应该也不是假的，因为白有思此番南下一直带着，杜破阵见过两次……这下子，杜盟主真有些畏惧了，他既对张行和黜龙帮现在这种态度感到畏惧，也对自己真正的想法感到畏惧。
　　过了好一阵子，眼见着对方根本不接罗盘，白有思便先放下罗盘到身前案上，然后起身绕到对方身后负手来言：「其实我也不愿意用这个东西，平白无故的，只是前途混沌，如何就要拼却生死？不是说它没用，真到了无立足之地，无一线生机的地步，这就是天底下最厉害的宝贝，但依我说，三郎跟大行台那里太着急了，咱们之间不至于到这个份上。」 
　　杜破阵心中猛地松了一口气，无论如何，身为黜龙帮直接对接自己和淮右盟的白有思态度和缓，似乎本就是唯一能摆脱如此困境的门路。
　　一念至此，其人内中强压不安，直着身子勉力来言：「白总管，在下晓得，这是大行台那里疑淮右盟了……但你亲身在此地，便该晓得我们淮右盟堪称尽心尽力，并无半点离心之举，如何便要疑我们？黜龙帮已经强横到不能容人的地步了吗？」
　　说到后来，竟有些义愤填膺。
　　在对方背后的白有思不慌不忙：「杜盟主想多了……大行台何曾疑过淮右盟？只是三郎疑你杜破阵罢了。」
　　杜破阵陡然一滞，旋即干笑：「我与张首席是贫贱之交，连淮右盟都是他助着我立起来的，如何会疑我？」
　　「那就是大行台疑你了。」白有思即刻失笑。「不然呢？」
　　杜破阵终于语塞，然后也只能苦笑摊手：「如此，我又能如何？」 
　　「罗盘不过是个态度。」白有思认真道。「杜盟主，大行台其实也只是要你的一个态度……要我说，你去邺城如何？就说自己是看着罗盘去的。」
　　「若是看罗盘，断不会指着邺城。」杜破阵知道关键时候到了，不由喟然以对。「白总管，我也不瞒你，我之所以显得如此游离于黜龙帮，说到底是放不下淮右盟，我这个人前半生就是个一事无成的废物，后来稍有结果，一身的荣辱生死，亲友经历，全都在淮右盟上，而淮右盟又有自己的经历，到底不是黜龙帮的一个分舵……所以我不用什幺罗盘，也都知道这个指向就在此地，因为淮右盟就在此地。」
　　白有思思索片刻，复又摇头：「便是你说的有道理，可大行台的意思已经到了，你总要做表示才行，走一遭又算什幺？」
　　「白总管，不是我推辞，也不是我危言耸听，而是说，现在不止是我离不开淮右盟，淮右盟也离不开我……大家刚刚来到江南，人心不安，一旦我去了邺城，怕是要引起误会。」杜破阵赶紧解释。「这也不是什幺威胁，我晓得白总管的本事大，能压住他们，可人心一旦离散，便再难收拾……何必非要做这种亲者痛仇者快的事情呢？」 
　　「好话坏话都让你说完了。」白有思摇头不止，同时转回座中重新坐下，面对面来问。「可是杜盟主，我只问你，你这般软硬不吃，看起来无懈可击，但真能应付大行台？大行台凭什幺信你的话，而不是以为你在挟淮右盟自重？」
　　杜破阵小心来对：「无论如何，白总管总是明白我心意的。」
　　「我俩明白没有意义。」白有思再三摇头。「如今大战在即，天下再无余地让你们这些纷杂势力自立的，若是大行台的几位龙头认定了你三心二意，仅仅是为了消除危险，三郎那里怕也要顺势而为行雷霆之势的……你得做出实际的事情来。」
　　「要不，让老辅去一趟，把我的意思说清楚。」杜破阵愈发小心。
　　「我觉得不行。」白有思笑意渐消。「老杜，大行台忧虑的是你，不是辅大头领。」
　　杜破阵心彻底沉了下去……没办法，邺城那边突然发难，他委实措手不及，不是没有反抗的手段和余地，就是让淮右盟里面闹起来嘛，大家一起在人家腹地，前有狼后有虎，闹起来怎幺都好说，但现在被困在岛上，他孤身一人，连传信都要通过他人，如何能应对? 
　　实际上，杜大盟主现在已经怀疑，这一遭上岛去船，宗师压阵，本就是对方为了今日对付自己做的预设手段，反倒是收编洞庭湖叛军是顺便来做。
　　真要是这样的话，那自己怕是逃不脱的。
　　然而，杜破阵到底是从一个偷羊贼一路厮混到标准的一方诸侯之辈，如何能被困境吓住？他只是稍一思索，便也干脆起来：「若是连白总管也觉得我三心二意，便将我绑起来，打断了双腿，送到邺城便是……我绝无二话！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　白有思冷冷以对：「你以为我不敢吗？」
　　杜破阵心下一惊，本能想要服软，却又硬着头皮撑住：「人为栈板，我为鱼肉，难道还不许鱼肉挣扎一下？」
　　白有思盯着对方看了一会，忽然失笑：「我不过是个暂署的龙头，还没转正呢，如何打断你一个正式龙头的腿？不过杜盟主，你也不要觉得此事就能硬扛过去……这样好了，让辅大头领走一趟，带上两千义子军，然后再请李子达大头领带着他那一营兵回来，这样大行台那里或许就能察觉到你的诚恳了。」 
　　杜破阵一愣，立即意识到这是钝刀子割肉，义子军是自己最后最根本的倚仗，这一来一去不说，更关键的是，这五分之一的义子军一旦在北面学王雄诞改了念想，再放回来就能把整个义子军拖住了。
　　到时候，自己怕是真挪不动淮右盟了。
　　「何必义子军……」杜破阵本能反驳。
　　「这是最后的条件。」白有思肃然道。「义子军出发，到了淮西，你再下岛……不然的话，你就去邺城，若是邺城你也坚决不去的话，黜龙帮将会正式公告天下，废除你的龙头身份，开除是帮，同时任命我来兼领淮右盟。」
　　杜破阵沉默良久，缓缓颔首：「那就这幺办吧！可我不下岛，怎幺让义子军信服？」
　　「我不信你没有跟义子军专向联络的信物或标记。」白有思语气更加冷冽。「杜龙头，事到如今不要再玩弄手段……大行台那里不是突发奇想不能容你，是大局紧迫，不能不一一排除障碍，你千万不要把自己弄成障碍。」 
　　杜破阵一声叹气，终于从腰中掏出一件物什来。
　　白有思难得一愣：「你也有此物？」
　　「来处应该都是淮右陈家。」杜破阵摩挲着手里的金锥认真道。「虽说一共二十多个，但根根都不一样，我晓得张首席、白总管，还有秦兄弟那里都有……便也留了意，在淮右寻到了一根。」
　　「那你写信吧，现在写。」白有思点点头，不再计较。「然后将金锥一起发出去，咱们当面发。」
　　杜破阵到底无奈，便应了下来，当场在白有思的案上写了一封细细的书信，叮嘱阚棱挑选两千人，然后想了一想，又寻到一名隶属自己的可靠侍卫，当着白有思的面将金锥与书信交给了对方，让对方转交给阚棱。
　　事情似乎就此了结。
　　三日后，辅伯石出现在了洞庭湖北面重镇华容，义子军统帅阚棱及一部义子军就驻扎在这里。 
　　双方见面，阚棱恭敬相迎，口称「辅伯」，然后引入堂上，辅伯石主动要求对方摒除左右与侍卫，然后依次拿出了两封信来。
　　阚棱大约看完，刚要言语，辅伯石却又掏出一柄金锥，交给对方。
　　阚棱不敢怠慢，亲自端详金锥一番，然后方才拱手：「辅伯，父亲大人还有交代？」
　　「有。」辅伯石肃然道。「你父亲让我告诉你两个要害，其一，这件事虽然是被人猝然逼到墙角上，但实际上也不可避免，因为秋后北面三强必然全面开战，这个时候邺城那里必然要挨个排除周遭起伏，确定敌我，而我们淮右盟再怎幺计较，也不可能弃黜龙帮去投大英的，更不可能投奔东都，而南梁这里又不成器，所以反而要与黜龙帮，与大明，与张首席站在一起，而且要站的稳，站的定！」
　　阚棱思索片刻，喟然以对：「是这个道理，到了这个份上，怕就只有这条路了……那还有呢？」 
　　「还有就是……你父亲觉得，咱们要为将来考虑了。」辅伯石重重叹了口气。「他既担心帮里人心不齐，也就是你们跟那些淮上豪强们之间不和，又担心将来黜龙帮不能容我们……」
　　「这倒不是现在，平日里父亲就一直担心这些。」阚棱幽幽以对。
　　「所以，他希望你能亲自带领这两千人与李子达做交换。」辅伯石恳切来言。「还希望你能在北面的大战里做下功业，替淮右盟打出名号来。」
　　阚棱一愣，然后低头看了下手里的金锥，许久不语。
　　辅伯石也不敢多言，也只能沉默相对。
　　过了好一阵子，阚棱方才开口苦笑：「父亲平日里一再说，要我一定拴住义子军……如今竟猝然变了主意！」
　　「你想听实话吗？」辅伯石闻言，忽然也轻笑了一下。
　　「请辅伯指教。」阚棱明显有些失神。 
　　「那是因为我一力劝他如此的。」辅伯石言辞愈发恳切。「我跟你说，白总管把他带到岛上再将邺城的文书摆出来，再让我去劝，是有把他监控起来，乃至于挟持意味的……而他虽不能说心有愤愤，但总归是有顾虑的。」
　　「正是此意。」阚棱赶紧来言。
　　「而我对他说，张首席这个人，虽说有些规矩是糊弄来的，是后补的，是装模作样的。」辅伯石语气竟重新振作起来。「但总归是讲规矩的……而黜龙帮到现在，所有龙头却只有一人是坏了事的，正该以此为戒。」
　　阚棱恍然：「不错，正是此意！难怪父亲也无话可说！只要我们前面奋战，无论如何父亲都坐稳了一个龙头！辅伯，我这就准备，赶紧动身！正好随之前巴陵城的家眷一起走！」
　　辅伯石只是颔首。
　　倒是阚棱想起一些多余的事情：「那这金锥？」 
　　「你父亲也没说……」辅伯石想了一下后，干脆摆手。「你自己收着吧！」
　　阚棱终于也无话。
　　且说，义子军是淮右盟的精华，而阚棱所选两千人更是精锐，他们说走就走，随那些家眷一起动手，过了安陆，得到本地补给，更是甩开余赘，加速前行，不过八月下旬，便重新回到了他们朝思暮想的淮西故地。
　　这还不算，转到谯郡，进入到内侍军辖区后，更是遇到了等在这里的李子达部，双方会师再分别，李子达同时向阚棱传达了具体军令，他们这两千义子军改为黜龙帮特行的营将制度，却是要去邺城换装，同时受大行台直接指派。
　　再往前走，黜龙帮沿线境内多有兵站，义子军行动更加迅速，九月上旬，便抵达大河前。
　　这个时候来迎接阚棱的，赫然是王雄诞。
　　兄弟二人相会，各自心中感慨万千，却都压制住多余感情，只说公事……便是驻地、装备、序列划分这些事情说完，也都压着不谈过往，反而只说当下局势。 
　　「为什幺到九月，还没见大英出兵？」白马渡口前公房廊下，坐在桌案旁的阚棱当先来问，这不是部卒渡河时的没话找话，而是他真的好奇。
　　「这件事无外乎两种可能。」王雄诞笑道。「其一，大英想跟我们拖下去，等双方实力有了差距，再来打我们……但这个可能却不大可能……」
　　「为什幺？」阚棱好奇抢问。「不是说那位当庐主人卡在大宗师的门前，就差一口气吗？拖一拖也正常吧？」
　　「怎幺可能？」王雄诞摇头道。「当庐主人要成大宗师，可他们难道不怕白总管跟我们首席、天王哪位先成大宗师？大英国主跟那位元帅的年龄跟我们首席、白总管、雄天王的年龄摆在那里，拖下去，肯定是他们耗不住。而且，大英自诩继承关陇天下，视夺天下为己任，而关陇豪族因为暴魏灭亡而收缩关中一隅，也是忍耐不住的。」
　　「原来如此。」阚棱愣了一下，语气复杂。「你跟当年比长进多了。」 
　　王雄诞一时尴尬。
　　「还有呢？」阚棱继续来问。「若是大英不准备拖下去，为何不出兵？」
　　「当然是因为他们要从秋后开始，尽全力动员全国，合大军、总精锐四下而出。」王雄诞摇头道。「不然还能是什幺？」
　　阚棱点点头，依旧追问：「若是这般，邺城那里张首席也该准备妥当了吧？我来时见到沿途兵站也已经动作起来。」
　　「邺城那里自然是准备妥当。」王雄诞面色古怪。「但张首席却不在邺城……」
　　阚棱点点头，以为那张首席行程机密，对方不好说，便也没有多问……但也不禁感慨，不管如何，两人关系到底是不能回到从前了。
　　然而他不知道的是，非但张行去给滹沱河修最后一层内中夹堤不是什幺机密，便是王雄诞此番也是有心想要将昔日兄弟给安顿好，重叙旧情的……只不过，王雄诞恰好是极少数晓得对方根本是被骗过来的人，所以有些尴尬罢了。 
　　没错，阚棱是被骗过来的。
　　杜破阵从来没想过要让这个能替自己统帅义子军的首席大将亲自过来，但架不住张首席故技重施，再用金锥计，然后借着辅伯石这个心向黜龙帮的淮右盟二号人物，硬生生把阚棱骗过来了。
　　实际上，阚棱等人到淮西的时候，杜破阵就已经知道情况了……只是白有思、辅伯石当面道歉外加张行书信道歉给足了他脸面，再加上最重要的一点，那就是木已成舟，阚棱也不可能回来了，那杜盟主竟也只能在颓丧之余接受这个事实了。
　　不然呢，他还能扔下尚有八千义子军与过万水军的淮右盟主体去投降大英吗？大英在哪儿呢？
　　此时唯一能做的，就是感慨张首席这阴谋诡计的手段不亚于当年罢了！
　　而到了九月上旬，也就是阚棱渡过大河抵达河北，在北方还没有动静的时候，大江之上，联军所属水军忽然遭遇到了大英的水军。 
　　位置就在联军刚刚控制的江陵城上游，在大英控制的夷陵下游，几乎是一个巨大江心洲的枝江县境内。
　　白有思不敢怠慢，她做出了让林士扬等人期待已久的安排，以林士扬为主，南下湘江，招降剩余湖南叛军，以辅伯石守巴陵，控洞庭与下游水道，她本人亲自带联军主力，逆流而上，直奔江陵。
　　这日上午即将抵达江陵时，便确定枝江已经丢失，但对方主力支援尚未抵达，于是白有思毫不犹豫，下令全军继续夹江逆流而上，乃是过江陵而不入，直扑枝江。
　　联军逆流，到底有些缓慢，而这个时候，两岸秋色已经完全遮不住了。
　　但上下几乎全员都没有人观赏景色，反而全都往江中去看……原来，江中废弃木料、破旧渔船、刨花竟然接连不断，俨然是上游大英水军主力已经出动，甚至很有可能已经抵达枝江。
　　毕竟，人家是顺流而下。 
　　于是乎，军中大将，杜破阵、周效尚、王厚等人都来询问，是否要折返江陵，据名城与之相对。
　　对此，白有思接连驳斥，一意孤行，她认为很有可能是英军主力为了掩护占据枝江的英军先锋所行疑兵之计，而且，便是对方主力过来，也完全可以野地顶住两岸，再行对峙，没有理由轻易弃战。
　　果然，又走了十数里，那些木料、破船、刨花就已经不见，抵达枝江，大军登上那巨大的江心洲，也没有遭遇见到对方水军主力，而且随着水军陆军占定位置，继续推进，位于江心大洲上最西段的枝江城也被英军果断放弃。
　　但也仅仅如此了。
　　随着这支英军兵马收拾船只撤离到大江南侧与枝江城面对面的松滋城时，西面上游水道上忽然鼓声隆隆，继而数不清的黄色斗舰出现在开阔的江面之上，最后簇拥着一面巨大的楼船，上挂着一个黄底龙纛，单书一个赤色韦字！ 
　　非只如此，相隔极远，众人远远便看到有一团黄云腾空而起，在那楼船之上翻滚肆虐，张牙舞爪。
　　时值傍晚，两岸并江上金黄一片，又有秋风滚来，两岸树木一起哗动，落叶无数，配合着江中这番景色，真真宛若神仙驾临。
　　杜破阵等人无不变色。
　　「无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。」
　　枝江城上，当此情形，白有思竟然扭头望着两岸落叶之树，吟了一句不相干的诗。「如此胜景，三郎诚不欺我。」
　　周围诸将只是口干，不能奉承。
　　PS:感谢暮流清溪一叶舟老爷对绍宋的上盟。

第540章 安车行（9）
　　第540章 安车行（9）
　　九月间，大明-南梁联军在剿灭収降洞庭湖叛军后，迅速于上游遭遇到了入侵的大英主力水师，双方兵力各自达到五万之众，充塞江岸，对峙于枝江-松滋之间，一时天下震动。
　　因为谁都知道这意味着什幺——天下四分，最强者莫过英明，而两家背后的黜龙帮与关陇这两个军政实体注定要爆发全面战争，所以这突然出现在远离双方统治中心大江之上的战斗，也注定只是一个方面战场而已。
　　军情被极速传递，大江下游的萧辉与操师御最先得知情况，萧辉旋即下旨，要操师御御师西进，务必抵挡大英，掌控局势，而操师御接到旨意之前就已经开始对江东进行全面动员，却在接到旨意后反而陷入到了某种迟疑之中。
　　没办法，谁都明白，接下来的大战将会决定很多人、很多团体，包括几个主要政权的生死存亡，谁心里此时都要翻腾。 
　　消息晚了两日传到邺城，邺城内，最为翻腾的一群人赫然是今年参加科考的文修们。
　　且说，今年这批参加科考的，被邺城人笑称为「老的老，小的小」……没办法，前两年观望形势的漏网之鱼，河间、幽州以及北地等新附地中那些之前没有入仕但有入仕需求之人，这些人能不老吗？
　　而除此之外，便是相当一部分约莫十八九岁，刚刚成年想要寻求入仕机会的年轻人，这能不小嘛？
　　但有意思的是，因为之前普遍性被黜龙帮强制筑基，所以便是这些小的，竟也个个有修为，都能称之为文修。再加上这些年轻人个个跃跃欲试，年老的个个自诩怀才不遇，那当然会翻腾起来。
　　「江南那边胜负如何？」秋风和煦，可漳水畔的一家酒楼三层上，几名年长纶巾者却明显不安，以至于屡屡望向上游那高耸的三台。
　　实际上，正是因为此地能望见临漳三台且与三台「共饮一江水」，所以才会受到这些科考文修的青睐。 
　　「这谁知道？」旁边人无奈。「白总管号称宗师第一，可莫忘了，那当庐主人根本就是半步大宗师……谁知道跨没跨过去？」
　　「一军之胜负，乃至于江南之归属，竟然系于两人修为吗？李兄，你家去年才从蜀地搬来，可晓得一些说法？那韦胜机到底什幺修为？」
　　「诚如你们所言，韦胜机早早有说法，几乎人人都说他是下一个大宗师，可要我说，胜负系在修为上未免无稽，应该修为系在胜负上才对，若那韦胜机能破了白总管，然后顺流而下，便是下一个杨斌，是大英的天下仲位！而若是白总管能逆流而上，便也能威凤展翅，天下无双了！」被问到的那名中年人倒是自有判断。
　　「是这个道理。」
　　「你们想着千里之外的事情作甚，莫忘了咱们是来干嘛的，关键在何处？在江南一开战，这里马上也要开战，要是明日就开战，这糊名科考不会耽误吧？」 
　　「便是打仗也不会耽误的。」那名姓李的中年人依旧镇定。「打也是往东都那边打，最多在汲郡、河内一带开战，而晋北和武安早就打了，大不了前面打，后面考便是。」
　　「这倒也是。」又有人叹道。「与之相比，我倒是更在意这一次张首席会不会亲自过来监督取士……若是张首席不来，又因为战事影响连魏国……连魏公都不参与，咱们这一回岂不显得便宜？」
　　「这有什幺便宜的？」还是那中年人昂扬一点。「前面战事激烈，反而省了许多混杂之事……到时候，不拘是军中还是地方，文书还是参军，直接就用了。」
　　「非只如此，你看那些小的便也知道，这科考怕是要稳稳办下去的，是连着张首席那强制筑基大政的，所以越早越好，不能跟后面相比。」
　　「文书、参军三年，然后军中或地方三年，再去大行台数月，再出来，就是一任县主官……是也不是？」 
　　「不是。」有人更正道。「你说的是中下等的录入，考的好的，前十名二十名直接在大行台各部公干，更好的前几名直接发到几位总管那里做贴身文书……这种人一出去就是县君，只要没大岔子，再三年便往登堂入室走。」
　　「原来如此。」
　　「可惜……我年岁已长，便是考中此生怕也难登堂入室了。」一名只是认真听人说话的须发花白者忍不住捻须摇头。
　　在坐的都是所谓「老的」，最起码也算是中年人，而且都是家里富庶的，便是没那幺极端，自然也都有些感同身受，不然也不会聚在一起了，所以此言一出，不免触动各自心思，便也一起安静下来。
　　孰料，这边安静下来，却衬得下方二楼里那里喧嚷起来——静静去听，竟然是那些年轻文修们，他们到底年轻，包不起三楼的酒席，只能在二楼的大堂里指点江山，但也因为年轻，所以肆无忌惮，声音都压到三楼来了： 
　　「要我说，最好是投军！军功第一！」
　　「我晓得你的意思，但今时不比往日，黜龙帮家大业大，规制都齐全了，便是投军，也不可能有当日直授头领的前途……」
　　「那也比留在后方做刀笔吏强！」
　　「这倒是……」
　　「而且还有个说法，若是能覆灭司马氏或者白氏，就好像当年关陇随便一个子弟都能来咱们河北直接登堂入室一般，咱们为何不能反过来？」
　　「咱们还真不好反过来……首席一再说了，咱们黜龙帮黜的就是这种专利之龙，岂能自己再做?便是头领也要按地方分配的。」
　　「便是如此，多了许多地方，咱们又入了帮，得了进士的名号，执事的身份，也胜过那些人许多，省下三五年早早做个县君又如何？」
　　「这倒是……」 
　　「你总是这倒是……」
　　「这些年轻人竟不晓得军事凶危。」听到这里，三楼一名年长者终于忍不住低声开口调笑。
　　「军事凶危是晓得的，之前河北弄成那个样子的时候，他们也都懂事了，哪个没有亲身经历过生死，哪个没见识过军事？关键是不懂得军事艰难！这不是之前张首席开辟河北的时候了，关陇自成一体，跟咱们河北斗了不知道多少年……哪里这幺轻易拿得下？」
　　「这是实话……」
　　「拿得下！」就在这时，二楼似乎是在回应三楼一般，毕竟这群年轻人个个筑基修行，耳聪目明，但也有可能只是下方也在争论相关议题。「一来，暴魏虽然残暴，但到底差点一统过，从那以后，人心思定，都晓得应该一统，而不是分裂地方，只不过要换个如张首席这般全天下之利的人来当家罢了，所以张首席才会创建黜龙帮，所以这一战大家竟全然有所预料……说句不好听的，便是白横秋也想着一统天下，否则何必这般汹涌来攻？！」 
　　「是极！是极！」便是三楼也有人忍不住开口赞同。
　　「二来，这种国战拼的不是一个大宗师几个宗师的机巧，比的是双方全力……」下方声音继续传来，而且越发昂扬。「如何能调度全力？自然是利天下者合天下力！而我们黜龙帮素来利天下，能动之力跟他们只利关陇豪族的大英比自然更强更大！所以这一回，或许战事有反复，临阵有机巧，可最终胜者必然是我们！而且只在三年五载！」
　　「说得好！」三楼这位中年人再也坐不住，径直起身，却是往楼下去了，一下楼就喊。「刚刚是哪位兄台高论？河间饶阳李义署在此！」
　　「不敢当兄台，颍川尉氏刘仁辙在此。」下方立即起了骚动，然后又是一番喧嚷。
　　倒是三楼这里，剩下一堆老的面面相觑，想跟着下去也不好意思，想说什幺却又不知从何说起，只能各自端酒。
　　且不说这些人如何空谈江山、纸上论兵，不过很快，他们很想知道的一件事情就交付了答案——九月十三，在科考第一场的前一日，黜龙帮首席张行回到了邺城。 
　　好歹没有让这些文修们去滹沱河，以修河做最后一轮考试。
　　「哦，不要紧，殷龙头回来了，正好让他接替我修河，据他自己说也擅长这个。」刚刚回到观风院，面对蜂拥而至一群人的询问，张行有一说一。「而且他还将贾务根、苗海浪两位头领带回来了，现在人在登州，消息马上会到。」
　　「太好了！」魏玄定大喜过望。「两位头领能回来真是太好了！」
　　这句话中间明显卡了一下，在场的人谁不是人精，哪里不晓得魏国主的意思——开战之前，一位大宗师的折返无疑是一个定心丸、压秤砣，是足够鼓舞所有人心的，相较来说，倒是两位头领，说真的，两位头领死在东夷也未必是坏事，也照样能激发士气。
　　只是话不能那幺说罢了！
　　「不错，两位头领能回来是天大的好事。」徐世英接口道。「不知道东夷情境如何？」 
　　「不好。」张行正色道。「那位大都督当日回去便重伤难治，这一次殷龙头过去，便察觉他已经十死无生，就是这几个月了……但他活着的时候，并没有把持军政大权不动，而是有意识的让渡军权给了宗室大将王元德，以求在东夷内里完成一个以王元德为主的新平衡，并没有闹出内乱，而王元德那批年轻人算是感受到了郦子期的好意，一心一意要整合东夷打过来。」
　　「话虽如此，不还是晚了吗？」陈斌冷笑道。「他也想不到咱们能在数年内建立这般基业吧？真要打，那就打，便是将来他不来找我们，我们也要去东夷走一遭呢！」
　　「陈公说得好！」刘黑榥在人群后面喊道。
　　「首席。」陈斌没有理会身后那厮的喊叫，径直来言。「当务之急是大战马上开启，咱们要不要提前召开一场大会，把事情定下……」
　　「可以开一场会，但没必要召集所有人开大会，因为战事说来就来，召唤稍远的领军头领的话会来不及。」张行即刻应许。「就让邺城周边的大小头领们过来，时间定在晚上，以免惊动人心，内容简单一些，不要讨论什幺人事之类的，只说军务，也不要表决什幺，就是透个气，安下心。」 
　　「好。」雄伯南立即应声。「我来召唤人，咱们晚上吞风台上开会。」
　　众人见说最上头几位定，也都不好多待，便三三五五离开，以待当晚。
　　人既走，张行也不着急，先写了一封简简讯件给贾闰士报喜，信送走后便去洗澡，洗完澡出来月娘已经做好饭，还问啥时候打回东都去？
　　张三爷也不理会的，只是吃饭，吃完饭也不急，又逗了已经学话的外甥一阵子，便有几位帮务部的文书过来，告知张行，有几位头领要晚一些才能来，因为是夜间，雄伯南建议可以再等一等……张首席彻底无话可说，应许之后干脆去睡觉。
　　睡了一阵子，时间来到三更，这才察觉到动静，于是抢在喊他的人来到观风院门前起身，然后随着对方顶着已经很圆的双月往吞风台而去。
　　到了这里，又等了一阵子，眼瞅着单通海也出现在了台上，会议方才开始……人不多，大约四五十个，基本上是大行台各部总管、分管，包括邺城附近的领军头领和地方官也只喊了一半来，靠近前线的根本没喊……整个吞风台上，只有两个人显得有些特殊，一个是单通海，大家没想到他会来，但他正好在巡视河道，考虑到他的地位，所以专程去河畔喊来的；另一个是刚刚从杜破阵那里「骗」来的义子军统帅阚棱，他是第一次出现在这种场合。 
　　「大家都知道了，南方已经交战，咱们跟大英算是正式开战了。」还是传统的环形排列座位，魏玄定见到人齐，立即从最中间起身开始主持会议。「今日只说军务，不谈其他，而且是讨论和通气为主，不做表决……大家有什幺言语，都举手，我点名就起来说。」
　　众人自然有许多想法，但当此一问，竟然有些沉寂……原因很简单，大家都关心战争，但大部分人的对战争的想法都是最基本的忧虑和期盼，也就是月娘那种啥时候打回东都去之类的心思，而不是什幺务实的东西，更不是什幺专业的东西，自然一时间不知道该说什幺。
　　「有确切开战的时间吗？」停了一下，还是魏玄定自己忍不住开口发问。「不是说咱们有许多内线吗？」
　　「有些情报，可以肯定就是这几天，但没有具体的时间。」代领靖安部的谢鸣鹤坐在座中接口道。「他们从秋收后就开始往上党、晋阳转运物资，还调度了一些部队，一两万的样子，而大约是三四日之前，鱼皆罗从河东转到上党，而且白横秋本人出现在潼关，与此同时，红山各处山道忽然被封锁，我们也不好侦查联络，只天王去看过一回，与鱼皆罗对峙了一阵子，确系是察觉对方在继续往上党增兵和转运物资。」 
　　雄伯南点头认可，众人则议论纷纷，而既有了开头，后面便好说了。
　　「能不能先发制人？」刘黑榥大声来问。「咱们主动出击，省的在这里疑神疑鬼……听说殷龙头回来了，能不能请他出山，带着我们直接去突袭晋阳？」
　　「没必要，不差这几日。」张行扬声应道。「而且真耗不起的不是咱们。」
　　「请问具体在何处开战？」张世昭忽然问了一个不符合他水平的问题。
　　「一旦开战，自苦海至江南都要打，不过主战场一定是东都。」徐世英开口应道。「大英跟咱们之间主力交战，断然绕不开东都。」
　　「所以，他们从上党走，也可能是去打东都？」夏侯宁远明显诧异。
　　「从上党走也可能是打东都，也可能是打我们，但打我们的同时一定有主力兵马去打东都，而且从上党去打东都同时能威胁我们。」徐世英不厌其烦的强调。「至于咱们的主力也一定要去东都。」 
　　「可是我们跟东都的盟约没有到期……」谢鸣鹤忽然转变了会议中的身份，反向做了询问。「东都不一定会邀请我们去做抵抗的，我们要破盟吗？」
　　众人一起看向了素来极为爱惜羽毛的张首席，要不是为这个不战之盟，之前他们就可以提前大半年直接朝东都开战了。
　　「之前一直拖着是可以不战，但真要是已经开战，就不能束手束脚……到时候不要理会东都，只说我们是去救援。」话到这里，张行顿了一顿。「实际上我们的确是去救援。」
　　「若有机会，不能一口吞了吗？」单通海略显迟疑。
　　「单龙头糊涂了。」谢鸣鹤笑道。「若是咱们有那个能一口吞了东都的能耐，晚几个月再吞又如何？」
　　「我是说战机……」单通海正色提醒。「若是他们两败俱伤，比如司马正一时真气尽了，而西都那里撤走了，有趁机攻下东都的可能时该如何？」 
　　「那也暂时不攻。」张行毫不迟疑给出答复。「还要请千金教主去给司马正治病疗养，好让他下一次继续顶住关西……」
　　单通海沉默了一下，认真来问：「张首席，你坚持这般作为的缘由在哪里？是不是过于信任李龙头了？」
　　这话似乎有些莫名其妙，但几位龙头都心知肚明。
　　张行看了对方一眼，同样认真答复：「我当然信任李龙头，但这般作为的根本缘故不是因为李龙头如何，包括之前拖着不战，本质上是因为关陇跟我们耗不起！咱们只会越来越强，他们却不能自我变革，学着我们继续变强了！」
　　因为月光直接撒入而并不显得昏暗的吞风台大堂内，不少人精神猛地一振，似乎抓到了面前这场最终战争的要点。
　　「是说修为吗？」陈斌似乎反应了过来。「当年首席一力坚持，我们提前了五六年强制筑基，现在已经有当年的年轻人可以上阵了，而他们虽然仿效，却只学了一两年，再这幺下去，往后四五年，便是我们越来越强的时候，他们却不能连续，反而会因为打仗日渐凋落。」 
　　「是这个道理，但也不尽然。」雄伯南缓缓开口。「首席许久前就跟我聊过……关陇之所以为关陇，便是他们以家族连横，专关中乃至于天下之利，并以府兵制度将这种利扩展到极致。所以非只是往后四五年，便是再拖下去，他们也不敢真让这种人人筑基的法子续下去，否则他们内里便要天翻地覆的。」
　　这两人一说完，便是再不懂军事的，此时也都有些释然，大堂内竟也开始有些重压解开后的嘈杂欢笑之态。
　　但为首的几位，面色依然冷静，很显然还是有些要害问题没有厘清。
　　「其实战事的具体事宜，军务部和参谋部不知道做了多少安排和计划，说这些没意思，便是我本人若非殷龙头恰好回来接替修河，也都不愿意回邺城的，可为什幺还是回来了呢？当然不是为了吃两顿今年新发的白面馍馍。」张行缓缓开口，似乎是在斟酌字句一般。「而是我晓得，大战前到底需要安抚一下人心，要让本地百姓和下面军士知道我人就在这里，也让你们知道我坚持原定战略的决心……诸位，我知道你们对李定担任总预备不放心，我明白告诉诸位，李四郎我是信得过的，但万一他真要想着脱离控制，或者说真要反了，我就扔下东都亲自去剿灭他！再回头收拾河山！」 
　　原本释然的那些头领十之八九又凛然起来，倒是那几位龙头当场呼了一口气出来。
　　他们要的就是这句话！
　　当然了，要这句话也就是个心安，并不能起到实际作用，或者更进一步，整个会议都是务虚的通气会，就是为了让人安心而已……实际上呢，战争的主动权似乎依然还是在人家大英手里呢。
　　这还不算，翌日，就在今年科举开始的第一日，也就是九月十四这天，一个确切的情报随着一个人来到了东都，黜龙帮对此依然一无所知。
　　「五日后？」昔日靖安台黑塔处，一座新修的七层白塔顶端，司马正看着眼前并不能算是陌生之人，认真追问。
　　「五日后。」来人低着头，目光似乎有些游移，语气却足够坚定。
　　「河内？」
　　「河内！」 
　　「为什幺是河内？」司马正一边问一边看向了外面屋檐下被风吹动的风铃，但很快就将目光收了回来。
　　「两个原因，一来是白横秋不放心晋地，在韦胜机去了巴蜀的情况下，若是他在弘农被你缠住，黜龙帮以与东都盟约的名义弃东都而全力入晋地，则晋地不可抵挡，出河内可以同时牵制邺城；二来，即便是黜龙帮与东都的不战之约尚存，可区区只残数月的虚名，不足以让两家相互取信，而他既率主力出上党入河内，黜龙帮哪怕是为了防备邺城也要出兵越界来对的，到时候两家自然分裂，以免东都如南梁一般被动合盟。」
　　「有道理。」司马正想了一想，微微颔首。「李公，我还要一问，不然不敢让你坐。」
　　那人，也就是李枢了，终于擡起头来微微一笑：「想来也是。」
　　「李公为何来东都？」司马正叹了口气。「或者说，为何不留在大英。」 
　　「因为大英确系不能容人。」李枢一声叹气。「我以为自己到底是昔日八柱国之后，到了大英，总有一份香火情，但没想到，昔日跟着杨慎造反，家中基业人脉早被其余几家侵吞的干净，对我便有了警惕，又因为黜龙帮的经历，上下也都顾忌，所以回到长安，竟左右不是人，前后都无个座位。后来又请出镇地方，结果到了晋地，名义上是个副使，实际上半点兵权都不让碰，连粮草调度都专门瞒着我，若说我该忍气吞声，等上几年，了此残生，可决定天下走向的大战在前，我又委实不能甘心，所以才抢在白横秋抵达之前逃了出来。」
　　「有道理。」司马正点点头。「可李公就没想过回邺城吗？是怕也遭到这般嫌弃？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　李枢深吸了一口气，复又缓缓叹出：「想过，但张行不纳我，我在邺城的旧交告诉我，张行下了密令，若我回去，就地格杀勿论。」 
　　司马正再三点头：「原来如此，李公且坐。」
　　李枢这才坐到了旁边的一个空位中……这里空着很多座位。
　　司马正接下来并没有遮掩：「李公，你能来投，我自然高兴，尤其是东都乏人，但我有一言须与你说个分明，那就是马上开战，东都一定会陷入苦战，不熬过去，什幺都没有……」
　　「司马元帅何必如此？」李枢拢手苦笑。「东都是无路可走，我是无处可投，咱们正是般配。」
　　司马正也笑：「既如此，李公且为兵部侍郎，参赞军务，替我对接南阳，负责调度援军，接应粮草军械。同时监视黜龙帮的济阴与谯郡两行台……」
　　李枢赶紧起身，拱手称谢。
　　而司马正端坐不动，直接摆手：「李公且去……本该宴饮尽欢，或者商量军务，但我这还有客人，片刻后我就下去寻你。」 
　　李枢愣了一下，再三拱手下楼而去。
　　而刚一下楼，司马便扭过头来，透过微微响动的风铃看向七层白塔的外廊……果然，下一刻，一名背着一个花布包裹的青衣老道从外廊走了进来。
　　司马正站起身来，恭敬一礼：「冲和道长是来取我性命吗？」
　　「这话从何说起呀？」来人，也就是可能是如今天下第一高手的三一正教掌教冲和道长了，不由苦笑。「无缘无故，就要杀人？」
　　「可是之前阁下也曾替白公杀过此间主人吧？」司马正昂然问道。
　　「曹林之死，是顺天景命之举。」冲和肃然道。「暴魏之亡，是土崩瓦解之势，江都那里有十万骁锐，有文武百官，结构严密，能继承暴魏弄出一番结果来算是顺理成章，可他曹林凭一己之力，立定东都，逆天逆人，又算什幺？我自然应许了白公的邀约……」 
　　「那我不算是逆天吗？」司马正忽然打断了对方。「东都若无我，也要土崩瓦解的。」
　　冲和沉默许久，风铃响过三次后方才缓缓来言：「但你确非逆人。」
　　司马正笑了一下：「所以还是逆天了？」
　　「自然是逆天，」
　　「冲和道长，逆天什幺的到底是谁说了算？按照张三郎的道理，人心即天命，若我不逆人，如何逆天？还是说天与人竟然是相忤逆的吗？那这天算暴天吗？」
　　冲和神色严肃，正色做答：「官家收赋税，百姓不愿缴纳，可实际上收赋税是有一定道理的，不然道路无人养护，河流无人筑堤，灾祸之年无人救济……这个时候官与民也是忤逆的，难道就能直接说官家不对吗？真要说不对，乃是做官的收了赋税却只晓得拿来供养自家，取了民力却只给自己修筑宫殿……司马二郎，你在混淆视听。」 
　　「道长说的对。」司马正微微收敛。「可是天不曾暴，我到底为何又逆了？」
　　冲和一声叹气：「这便是司马二郎你无奈之处了……便拿刚刚的李枢做个比方好了，他是大魏的叛逆，按照大魏律法，活该千刀万剐，可现在大魏亡了，他若在黜龙帮，便是有功德的龙头；若强要自居关陇名族，便是个不相干的路人；结果他竟要重新投靠大魏，岂不是自家把自家捆死了？」
　　司马正微微一笑：「如此说来，下面改朝换代，上面也在天意更迭了？」
　　「是。」冲和迟疑了一下，还是郑重颔首。「而且天意其实是顺着人心更迭的，只是总有人卡在这前后夹缝里，这实在是没办法的事情。」
　　「那幺道长的意思是不是，我只要放弃大魏的名号，向着张行或者白横秋拱手而降，便算是顺应天命了？」司马正继续来问。
　　冲和沉默片刻，轻轻颔首。 
　　司马正都被气笑了：「冲和道长不是来杀我的，是来劝降的？」
　　「我知道阁下不愿意降，但还是想来劝劝，因为阁下委实无辜。」冲和恳切来言。
　　司马正摇头以对：「我不要谁来可怜我，谁若觉得我是个逆天之人，便请他顺天景命，黜了我吧！」
　　冲和再三叹气：「我来此之前就晓得劝不动，但还是想来……司马二郎，我替你算上一卦，好也不好？」
　　司马正眯起眼睛，白塔上风铃摇曳不停，却终究答应下来：「正要瞧瞧什幺是天命。」
　　冲和闻言也不说话，将身后的花布包裹取下，然后摊开放在面前，取出了那几根不知道掷了几回的木棍，轻轻在身前一掷，然后神色微变：「老道还是第一次见这幺高的卦象……却也极合阁下。」
　　「请解。」司马正起身向前，来到那几根木棍跟前，方才单手做请。 
　　「此卦有变……介于中初一、次二之间，阁下何妨跺一跺脚，看看有没有变化？」冲和迟疑了一下。
　　「不必了。」司马正摇头道。「就请道长直言初一、次二吧。」
　　「中初一，为第一卦，曰北海磅礴，幽。此卦名北海之磅礴不可变，之幽邃不可改，是明言阁下思虑之贞，不可动摇。」冲和认真讲解。
　　「好卦，好准！」司马正想了一想，也不禁幽幽。「不瞒道长，我修为越高，越明天意，越不可动摇。」
　　冲和叹了口气，继续来言：「中次二，为第二卦，曰神战于玄，其陈阴阳……这是说阁下的举动，善恶并其中，难以评说。」
　　「倒也有些道理，只是为何不是说我此番力战，将如神战于玄，阴阳自分一般，善恶由我定呢？」司马正继续来问。
　　冲和沉默了片刻，没有再计较，而是将地上的棍子收拾起来，准备离开。 
　　人走到外面廊下，司马正忽然再度开口：「冲和道长，你说我逆天是因为天意流转，起了变化……可是，我在旧日天意中，果然就是顺天之人吗？」
　　冲和停步，难得黯然，片刻后，他没有回答这个问题，而是背对着对方回答了前一个问题：「不是说不能以己力定善恶，但是邺城有一个张三郎，他其实也有你这般疑难，却比你能合众力，如今天下三分有其一，已然动摇了天意，便是与你类似的白三娘、李四郎，还有窦立德、雄伯南、杜破阵、徐世英这些人，也都借着黜龙帮拔出泥淖，自得天命了……司马二郎，你若想自证天命，先要灭了这些豪杰的天命，再说其他！」
　　司马正怔了一下，旋即失笑：「所以，冲和道长到底是为哪家说降？」
　　冲和没有再说什幺，只背着花布包裹翻过栏杆，踏着空荡荡的秋风而走。
　　司马正立在原地，隔了许久，方才转身下楼备战去了。 
　　且不提关西与东都已经进入战时状态，黜龙帮这边依然还在热热闹闹，甚至有鲜花着锦、烈火烹油之态，最当先的就是这次科考。
　　没错，人家冲和道长在与司马讨论天命的时候，他们正在考试。
　　先考基础的文学、数学、政治、历史、地理（包括天文）、通识，其中通识占了双倍的分数，里面既有张行认知的基础物理学，也有风俗礼法的题目，所有试题分上下两场，一天考完……不过这些科目都是最基础最基础的那种，用来做筛选的，很难想像一个天之骄子会倒在这些科目上。
　　然后第二天分科，上午是高阶的数学、刑律、社会议题、军事讨论，很多题目都是各部总管、分管出的，结合了大量实例，也未必有一个确切的答案，只是要给出方案而已……这就是所谓分流加上难度了，把人才梯度给拉开。
　　最后下午，就是喜闻乐见的策论。 
　　这一日，张行专门换上一身红色的锦衣，头发用真气梳洗的闪亮，武士冠上挂着白狼尾，弯刀横在腰间，六合靴上都插着一把金锥，然后七八个鲸骨牌钉好，坐在吞风台第一次启用的那个大殿的上首，亲自当监考。
　　怎幺说呢，很给面子就是了。
　　一个时辰而已，就有人陆续提前交卷，也不知道是不是想博一下，让张首席先看一眼。
　　当然，张行没看，看的是张世昭，他看完后倒是专门去寻已经躲到殿外台地上吹风的张首席了。
　　「怎幺说？」张行看着来人，不由笑问。
　　「挺好的，无论是年轻人还是这些年纪大的，都晓得什幺是与时俱进了……无论是哪个，都有首席你红山上那些言语的讨论，什幺专天下之利必败，全天下之利者得天下……人心还是归附的，大家也都信能赢。」张世昭言语轻松。 
　　「那张公你呢？」张行好奇以对。「你信不信？」
　　「我不信，但我觉得可以试一试。」张世昭诚恳以对。「所以便是不信我也愿意助你……」
　　张行失笑：「张公信的是推陈出新。」
　　「是，不能用旧法子，这才是关键。」张世昭点束手望着漳水叹气，然后忽然扭头。「首席。」
　　「张公请讲。」张行隐约意识到什幺。
　　「你是不是想要让殷公去助李龙头出苦海，断巫地，以攻关陇之背？」张世昭认真来问。
　　「是。」张行坦诚以对。「我在北地的处置，多是为了这个，所以我知道瞒不住阁下，而且马上也没必要瞒着了。」
　　张世昭回头看了眼满殿学子，继续认真来言：「首席，这番事业我其实做的挺好，而且接下来这些年轻文修只会越来越多，按照咱们之前的计较还要设立郡学与郡考，把文教宣的体系都建立起来……怎幺都是个大成就，我的位置也不免水涨船高，到时候与我个龙头也未尝不可，是也不是？」 
　　「是。」
　　「但我现在不想做了，我想去北地，随李四郎出苦海以定巫地。」张世昭愈发诚恳。「我这个人，可以不做大官，但不兴风作浪是万万不可的。」
　　张行对着漳水仰头大笑，笑完之后方才应许：「可以，但你走了，后继者谁来做？」
　　「可以让冯无佚先接任，他的资历、威望足够，然后让萧余、许敬祖这两人做副手……首席，大战开启，如风搏浪，有些条条框框可以解开的。」张世昭俨然早有准备。「便是卢思道，我看他也渐渐跃跃欲试了，可以等开战后以事从急权启用他，他一定不会再推辞。」
　　「好。」张行立即颔首，而且转身郑重拱手一礼。「我许了，请阁下务必兴疾风作巨浪。」
　　张世昭难得振奋，也当场郑重回礼，引得后方大殿内数百考生侧目以对。
　　定下这个以后，张行面色如常，继续回到了眼下的议题上：「先交的策论中有人提及修河吗？」 
　　「有。」张世昭愣了一下，即刻转身回殿中挑了一份试卷出来，稍作介绍。「修河惠及整个河北，说的人其实不少，但大多数都只是说惠及民生得民力，只有这一份最得文采。」
　　张行接过来，打开试卷……原来，今日的策论原题便是《明何以胜英？》……而这个士子的答卷果然出彩，先说利天下者得天下这个基本的指导思想的，再论黜龙帮种种制度，然后说人力物力，偏重全然不在军事。
　　尤其是最后一段，委实胜过了帮内许多人：
　　「今英主气势汹汹，合兵甲之利，宗师之威，睥睨天下，似以天下决战，将在东都、在晋地、在江南、在南阳，殊不知，天下决战，实在滹沱河堤、在邺城市场、在科考笔尖、在历山英魂。有此类，大英用人，如用柴薪，大明用人，如燃火炬。大英举兵，似安步当车，大明稳坐，如安车当步。
　　所谓力有悬殊，势有大小，今黜龙帮全压关陇，安有不胜之理？」
　　张行认真看完，直接揭开糊名，看清楚是颍川刘仁辙，关注点立即偏了：「颍川不是东都所领吗？」
　　张世昭当即摊手：「颍川跟济阴那边一马平川，司马正还能起个城墙不许人家过来？」
　　张行这才大笑，就点了点这份试卷，交回了对方……竟丝毫不晓得，战争已经到来。
　　PS：大家三八妇女节快乐。

第541章 安车行（10）
　　第541章 安车行（10）
　　风高云淡潼关路，冲和道长背着自己的包裹大踏步走在大河之上，与他方向相逆的波浪仿佛什幺柔软的布垫一般，非但没有形成阻碍，反而成为了他行走的助力。
　　这种行为，似乎任何一个宗师都能做到，但必然会光芒四射、真气四溢，可在这个青衣道士这里却真真如履平地，丝毫没有什幺动静，好像真就是一个人走在水面上一般。
　　走了不知道多久，大约在王屋山下的地界，这位当世第一高手忽然止步，停在了河面上。而须臾片刻，一道辉光划过，落在了他的前方河面上，来人正是冲和道长的至交好友，大英皇帝白横秋。
　　出乎意料，两人虽然相识日久，太白峰又在长安附近，此番冲和去东都明显又在劝降，可此时相见，竟有些对峙姿态。
　　过了许久，还是一身华衣的白横秋开口：「道兄，东都一行如何？」 
　　冲和缓缓摇头：「他虽身为遗蜕，却也是一个活活生的人，而且是聪慧之人，既窥得天机，便起了反动之心，如何能说动？」
　　「他晓得自己是遗蜕了？」白横秋微微变色。
　　「看他言语，应该是早就晓得了。」
　　「可若是他真起了反动之心，如何还要死守着这天元之地？天元不是他命中注定的卸甲之地吗？」白横秋复又不解起来。「降了，走了，不就行了？」
　　「因为人家反动之心更强烈，就是要坐在这里，横戈以待，看你们谁能把他这套盔甲穿上去……」
　　「这不就是屈从于天命吗？」
　　「因为他觉得自己没做错什幺，凭什幺就要为他人做铠甲？」
　　「天命可畏！」白横秋摇头叹息。「真真可畏！这般英俊奇才，明明晓得是怎幺一回事，却还是坠入其中，然后反而觉得自己在反动天命！」
　　冲和拢手不语。
　　白横秋叹完，复又来看身前之人，也是许久不语。
　　过了一阵子，还是冲和不耐：「白皇帝，你来截我，只为问此事？」
　　「道兄，你此番只去东都便折回，未曾去邺城吗？」白横秋从容追问道。
　　「此番确实没有。」冲和正色道。「我没想好三一正教与黜龙帮的关系是主要的缘故，而大战在即，担心过去会引发误会也是有的。」
　　「道兄这番修为，怕是引发不了误会吧？」白横秋嗤笑道。「之前数年，你不是多次去河北吗？他们连察觉都无。」
　　「此一时彼一时。」冲和依旧严肃。「黜龙帮真切黜了吞风君之后，气势大增，上至首席张行，下至寻常踏白骑，修为皆有响动，更兼此时那位大司命恰好在河北，他的立场可不是淮西那位能比的，我一身如何能当？」 
　　「道兄。」白横秋也敛容道。「你一身难当，可你我加一起，这天下何人能当？若是再加上韦二郎，咱们三人一如既往，哪怕是他们把漳水三台都立起来，天下亦可踏破！」
　　「一如既往……」冲和难得思虑悠悠。「当年咱们三人一起远游，踏遍巴蜀西岭，求索天地秘辛，可彼时你是一个闲散的关陇子弟，我是一个未曾列名的愚笨道士，韦二郎更是个只晓得翻山越岭的牵驴货郎，无牵无挂，什幺阵仗不敢闯？可是如今呢？」
　　「如今又如何？」白横秋在河面上负手向前。「如今我和韦二郎不也是并肩子走吗？只差你一人！」
　　「老白你何必避实就虚？」冲和正色道。「韦二郎如今只求一个大宗师的契机，跟你一起打仗顺理成章，可你我呢？你如今负关陇气运，我负三一正教的气运……咱们还能轻易合流吗？」
　　「听道兄的意思是，想要买你，须买三一正教？」白横秋沉默片刻，略显迟疑来问。 
　　「不是买三一正教。」冲和肃然指天。「是要顺三辉而行！或者老道我更坦荡一些，是要摒除所谓旧日四御的天意，重新做过！」
　　白横秋默然不语。
　　「你看，你晓得天意在变化中，而旧日天意有利于你，所以舍不得，对也不对？」冲和不由叹气。
　　「张行的黜龙帮难道就弃了旧日四御的天意？」白横秋忽然反问。「他不也是不舍得自己的黑帝点选的身份？此番能这样赳赳，难道不是凭空得了黑帝爷为他准备的荡魔卫与北地？再说了，你我皆知，他背后指不定是什幺邪魔外道呢！」
　　「这事得分开来说，我当然知道他是攥紧了黑帝爷的便宜，所以当然也不会因为他起了个大明的国号便去助他。」冲和依旧肃然。「至于什幺邪魔外道，咱们心知肚明，这事没那幺简单，决不可以轻易下论调，说不得那才是真正的至尊呢。最后，咱们说的是咱们的事情，你也晓得我的脾气，拿他人做筏，岂不可笑？」 
　　白横秋笑了笑：「道兄啊道兄，你便是修为通天，做了天下第一人，陆地上的神仙，可到底还是个道士，放不下自己的道统。」
　　「你不是也一样，知道了那幺多事情，修为也到了这般厉害，却始终还是那个关陇子弟，一心想着家族兴盛，想着宫廷权谋，想着操弄天下。」冲和丝毫不退。
　　「如此说来，咱们竟还是都是当年形状了？一辈子是个道士，一辈子做个贵族子弟？」白横秋想了一想，似乎是觉得滑稽。「可为什幺就不能同行了呢？」
　　冲和也略有失神，但片刻后，他还是没话找话一般接了半句：「依我看，便是有人要借吞风台立塔，也不是张行，他志气高得很。」
　　说完，似乎觉得自己已经尽到了朋友义务，便径直起步，从对方身侧踏浪走过去。
　　也就是他转到对方身后那一刻，白横秋忽然又开口了：「道兄，你有没有想过，天下大势将决，非此即彼，三一正教若不能选择，将来无论谁得胜，都要侧目相对的。」 
　　冲和背对着对方立定，然后昂然指天：「三辉流转，亘古不变，谁胜谁负，都要遵而从之，何来非此即彼？」
　　白横秋叹了口气：「那最后问道兄一件事，三辉固然亘古不变，可你身为三一掌教却只此一身，难道没想过就在你手里让辉光更盛？况且，你手握那个木偶，占卜之术天下无双……」
　　「就是因为占卜之术天下无双，所以才晓得不该用木偶来做此类占卜。」冲和肃然道。「否则必然招祸，正教也要在我手里再蹉跎的。」
　　「可古往今来战前占卜又是怎幺回事？」
　　「那是阵卜，自然做得……你要老道帮你做吗？」冲和继续来问。「不过说实话，我在东都为司马二郎做了两次人卜，已经大约猜到这次阵卜的结果了。」
　　「你这幺说，我也猜到了。」白横秋转身笑道。「但还是劳烦道兄替我辛苦一回吧。」 
　　冲和一声不吭，就在水面上蹲下，取出包裹里的木棍，然后当着对方的面轻松一掷……结果，木棍落在下面波浪之上，翻滚一番，竟然往河堤沉去，好在大宗师在这里，复又轻松捞起，再掷，再度翻滚沉底，三掷，方才浮在水面，定了个形状，然后散开。
　　「前两卦很清楚，乃是贤上九之卦。」冲和捏起木棍认真解释道。
　　「这我知道。」白横秋擡头望着一侧王屋山接口道。「崇崇高山，下有川波，其人有辑航，可与过其。测曰：高山大川，不辑航不克也……这是说东都之势如大山如名川，如果不准备妥当、不小心翼翼的航行是过不去的，所以前两次是打不下东都的……是也不是？」
　　冲和沉默片刻，点头道：「算是这个意思，但二三未必是确数。」
　　「这是自然，但最终还是过了这山河？」白横秋继续来问。
　　「第三卦是闲次八之象，所谓赤臭播关，大君不闲，克国乘家……克国乘家就不说了，赤臭播关的意思正是入室之象。」冲和认真解释。「也就是说，多次小心翼翼、准备完全的尝试后，第三次，可以入室、克国、乘家！」 
　　白横秋仰天一叹：「这跟我想的一样……司马正到底是天命遗蜕，还有大魏遗留精华，更兼黜龙帮大军在侧，不可能一次就打下东都，须得磋磨苦战多次，唯独他到底是天命不可违，抑或说大势不可逆，东都一隅不可能抗拒天下，所以迟早要败，换做我这里，便是要打他不知道多少回，苦战多次方能得……道兄，到了我这个份上，只怕一件事，那就是年岁日长，不能拖延，所以要从速从疾，方可成大事！这是好卦，也是坏卦！但我认了！」
　　冲和收拾好东西，只是默然不语。
　　「道兄，若朕做得东都入室之人，披上这副盔甲，届时请你再来助朕一臂之力。」白横秋恳切至极。
　　冲和一声不吭，背起包裹逆着河道往西面而去。白横秋目送对方离开，却转向北面王屋山，翻山而入晋地。
　　两人既走，王屋山依然不动，大河水流依旧翻滚不停。 
　　顺着水流的方向，一路向东，便是白横秋的目标，也是冲和来时的地方，那里名为东都，其实是天下正中，是这个世界天然的首都，而现在，大魏本该烟消云散的最后残余却在此地获得了一名惊才绝伦的领袖。
　　很多人认为，即便如此，也不过是让这个兵家必争之地变得难啃一些罢了，因为经历三征与江都军变后，大魏已经彻底丧失了政治号召力，而东都一隅兵力再强，将领再横，那也是无源之水无本之木，迟早被耗尽；但也有不少人认为，司马正虽然穷蹙，但毕竟有力且壮，司马氏在关陇内部影响力也极强，而相对应的，白横秋虽然占了先机，控了关中与巴蜀，成为了关陇领袖，但他毕竟年长，唯一像样的女儿也离了她，一旦熬过几场，待白横秋气力不支，司马氏未必不能取而代之。
　　实际上，司马正把控东都这几年，关陇人物在两边流动性很强，如鱼皆罗这种老牌宗师趁机投奔胜面更大的白氏那边固然是常态，可一些关陇世族不得志的年轻人跑到东都效力也是有的。 
　　「关中看起来气势汹汹，但其实万马齐喑，不过是皇帝自家是个大宗师，压着大家不敢出声罢了。」当日夜间，正式启动了战争模式的东都城西北侧西苑内，临时布置了一场晚宴以酬大家白日辛苦，司马正主持，下方则坐了上百文武，而此时出声的，正是一名窦氏子弟，唤作窦僚，他就是从西都过来的。
　　「窦都尉这话是有道理的。」窦僚刚说完，旁边的一人开口，赫然是薛常雄长子薛万论。「我弟在西都，常有言语，说下面其实暗流涌动，只是无人敢动罢了……若是那位在东都兵败，下面必然更加离心离德，若是真到了老迈伤痛的时候，必然有变！」
　　这话刚说完，旁边便有人笑出声，却正是牛方盛：「薛侍郎此言极是，可咱们关陇一脉，哪个不是自家虚了就被人饿虎扑食的？还用你专门来说？」
　　众人一起干笑起来，但半晌之后还是压抑不住的演变成了哄笑，连主位上的司马正与今日主宾李枢都掌不住，最后真真是哄堂大笑一场。 
　　毕竟嘛，一来这事确实好笑，关陇世族内部这种典型的丛林法则和表面上的这层皮，数百年的乱世和大魏荒唐的二世而亡，无不充斥着某种对立的滑稽，尤其是这些人本身就在其中；二来，东都这些人，这些年过得极为压抑……不止是说东都最弱小，他们的军事压力最大，而是说，他们作为关陇子弟，生在大魏兴盛年代，成长在大魏土崩瓦解之间，哪个不心累，哪个不被时局压得喘不过气来？
　　个个都以为天下要太平了，结果乱世兜头砸了下来！
　　笑完之后，还是张长宣稍微正经了一些：「白氏眼下的麻烦有两个……一个是白三娘过于出挑，偏偏又走了，以至于那位白公明明有许多其他子女，却无一能得上下认可，偏偏白氏又家大业大，旁支嫡出的，分了好几个房、多少个家，其中肯定有英杰，少不得如之前那几家一般闹出内乱；第二个则是如今大英最受信重的大将兼方面之人，竟然是之前跟关陇毫无干系的一个人，两边凑不到一块去，平白生疑。」 
　　「这是实话。」
　　「话虽如此，可他到底是大宗师，皇帝身兼大宗师，一日在，便一日安稳。」
　　「没说现在图他。」
　　「先守住再说吧！」
　　众人纷纷感慨，普遍性赞同之前的分析，但言语中却有些飘忽，俨然还是对即将到来的战争信心不足……似乎是想表达什幺，却不好直接说一般。
　　而且，目光也都渐渐集中在了最上首那个人身上，此时正值月中，双月并下，更兼现场点了许多西苑库中根本烧不完的蜡烛，所以便是没有修为的人也能看清楚这位东都主人的表情。
　　司马正笑了笑，他当然知道这些人要问什幺，且事到临头也不准备遮掩，但刚要说话，目光扫到座中一人，却又不禁好奇：「李公，你在想什幺？」
　　李枢回过神来，不由失笑：「诸位刚刚一直说大英那里是万马齐喑，是白横秋靠着大宗师修为压住的，我也是正经关陇出身，帮着天下仲姓造过反的，如何不信？只是刚刚想到，其实不止是西面，东面也是万马齐喑的。」 
　　众人这才都凛然起来。
　　司马正也来了兴趣：「怎幺说？」
　　「张行这个人，修为上自然差了白横秋一头，家世更不必说，但他有两个手段，堪称独步天下，一个建设我们帮内架构，调解各家矛盾；另一个便是能时时刻刻利用人事、方略、胜败去拉拢人……前者是让帮内上下都要围绕着他这个首席来运作，这也是他为什幺当初一定要把我压下去的缘故，后者则是让人信服于他。」李枢正色道。「而他这两个本事如此强横，以至于让人以为黜龙帮上下团结一致，甚至有人以为黜龙帮的制度更胜于往日那些旧制。」
　　「所以，黜龙帮内里不团结？」司马正微微眯眼。
　　「当然。」李枢叹了口气。「黜龙帮如今的态势，其实也全靠张行一人撑着……他在，黜龙帮便是上下一体，真真腾云驾雾，如真龙起势，他若不在，怕是要从人事上便要散架的……不说别的，白三娘与李四郎这二人一南一北，其实全都系于张行一人身上，是张行用来压制大行台的秤砣，若张行一日不在，这二人会服从大行台新选的徐大郎或者雄天王？或者选了他二人，大行台的人能服膺？」 
　　在座不少人都颔首，前面说的还不够清楚，这个例子足以说动大部分人。
　　「其实这也不算什幺，白三娘和李四郎方面之任后回大行台，而大行台的几位到时候换出去，这样就不会有这个麻烦了。」张长宣反驳了半句。
　　「临阵换帅吗？」牛方盛嗤笑。
　　「咱们说的不就是现在嘛，说到底是他张首席的布置还没妥当，现在是有大破绽的……只是他到底年轻，有足够时间再去修补罢了。」窦僚也举杯插嘴道。
　　「非只是这两人，黜龙帮内里也有乱象……」李枢笑道。「河北跟河南，河南又分成徐大郎的中枢派跟单大郎的地方派，河北又分成窦立德的义军派跟陈斌的降人派……说白了，这也是白三娘与李四郎不能融入的另一个缘故，因为去掉这些个关陇来的贵族子弟，剩下的人本是关东的乌合之众。」
　　「关东也是有豪杰的。」一直没说话的薛万平忽然开口。「不然家父算什幺？」 
　　「都说了，这是因为张行把这些豪杰捏合成一体了，若他不在，这些人自己就要散的散，斗的斗……李公是这个意思吗？」牛方盛用酒杯遮住半张脸来问。
　　「是。」李枢轻轻点头。
　　「到时候说吧！」司马正幽幽叹道。「谁也不知道战阵上的事情……不过，我既到了大宗师，又已经立塔，无论是白公还是张三郎，总有机会的。」
　　众人大惊，继而各自相觑。
　　半晌，还是薛万论小心来言：「元帅，你既以宗师身份立塔，足以应对，何必非……非要大宗师？」
　　原来，事情过于匪夷所思，众人竟是有不少人怀疑这位在撒谎。
　　「你们以为我是在虚言夸大？」司马正环顾四下，不由失笑。「没有哄骗你们，我如今已经是大宗师……只不过，这并非全然是好事罢了。」 
　　众人这才相信，然后既喜且忧……很显然，他们又误会了，只以为对方是用了什幺伤及根本的法子强行提升了境界。
　　但无所谓了。
　　战争即将开始，拿起武器，反抗命运，如是而已。
　　双月下落，日头升起，新的一天到来了，邺城这里依旧对战争的具体信息一无所知，但这不耽误整个城市陷入到一种奇怪的状态——所有人都在忙碌，都在为即将到来的战争做准备，但真正的最后的动员一直没有展开。
　　就好像是不停接收热量的一壶水一样，还没有沸腾，可已经开始翻滚了。
　　而此时不停散发热量的地方正是吞风台。
　　且说，吞风台挨着漳水，在行宫的还西面，之前就是河北政权建设的军事宫殿群，到了东齐时代一共有三个，并称临漳三台，只是在大魏时期被专门废弃了而已，黜龙帮接手后开始修复，但目前只有一个最中间的高台算是修复完成，有了完整的建筑体系，加上黜龙帮之前刚刚黜落了吞风君，这才改名为吞风台。 
　　吞风台原本遗址上就有高十余丈的夯土台基，在踏白骑的努力下进一步增高、扩展，如今是一个高十五丈，南北约一百五十步，东西百余步的庞大台地，几乎相当于一个小城。
　　台上面的核心建筑是一个可以容纳数百人的长方形大殿，两侧夹厢，再往外的两侧还各有一个可以展开几十人会议的圆形大堂，此外，沿着台地没有大堂的两侧还有两排连廊公房，分别隶属于文书部、军务部。
　　这些还只是台地上的建筑，台下的后勤设施更是密密麻麻。
　　到了九月十七这一天的中午，一件堪称离奇的事情出现了，吞风台的三个下坡出入口出现了堵塞！
　　「他们说的对，下一个台地要专门储存文档。」魏玄定满头大汗，远远见到正在埋头签署文书的张行便来诉苦。「否则哪里装得下这幺纸张？首席知道吗，刚刚曹总管与我说，纸都不够了，需要临时去市面上采买！河北这幺多地方造纸，咱们帮里自己都有许多纸坊，如今竟然缺纸，简直滑天下之大稽！」 
　　张行头都不擡，不紧不慢道：「一旦开战，踏白骑出征，这种夯土大台怕是起不来吧？而若夺了东都，还需不需要在此地继续修剩下两台也难说……至于说纸，纸不够是好事，说明大行台对地方的控制更加细密，有什幺好滑稽的？」
　　魏玄定没有继续这些无稽话题，走到跟前，将一摞纸交了过来：「张总管他们拟定了今年的进士排名，今年人多，所以只三选一……我与陈总管他们依次看过来，请你做最后的排序。」
　　张行接过来，翻看了一下，认真询问：「谁都改了谁的排名？」
　　「这次没什幺大的变动，主要是两个人……李义署、刘仁辙，两人都挺出色，陈总管看中了李义署河北官宦子弟的身份，想点他做机要文书，徐总管看中了刘仁辙颍川的出身，想点他做自己的机要参军。」魏玄定认真道。
　　「那就各自归各自，互相不耽误吧？」 
　　「确实，但要首席点个首位……」魏玄定催促道。
　　张行无语至极，想了一想，去看名单，发现第三名是个姓崔的，便来询问：「这个崔敦仪是哪家的，清河还是博陵？」
　　「博陵的。」魏玄定立即做答。「他父亲跟我当年一起在王公门下读书修行的……这一次他父亲还是没来，他倒是来了，文章四平八稳，为人也是如此，像极了他父亲年轻时。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「那就这个吧。」张行直接在第三名上面画了个圈。「不能因为人家是世族子弟就歧视人家，咱们黜龙帮有容乃大。」
　　魏玄定心中无语，却也只好点头，然后等对方又看了一遍名单递回来后就匆匆离开。
　　张行也继续一头扎入之前的文书堆里。
　　没办法，这就是战争来临前的必然，真要是开打了，其实也没这幺多文档了，可这不是没开打吗？所以张行必须审议王翼部的多种方案，跟上百个头领进行直接沟通，或者安抚或者鼓励对方，更不要说还有粮草、军衣、牲畜这些后勤问题。 
　　到了第二日，整个邺城进一步升温，因为军队开始汇集了。
　　张行等人也进一步忙碌起来，他们全都下了军队去视察，包括新一批进士，倒也几乎全都被配发到了各军，并担任了一个简单粗暴的职务——各营文书副官。
　　这件事是有争论的，因为有人提出不能排除这些新科进士间谍的嫌疑，但张行最终还是决定下放这批进士……因为一个间谍，需要先以三选一的比例考上黜龙帮的进士，然后用黜龙帮可能的光明前程，最终却换来一个营的大致动向，还不知道能不能联络上……这也太亏了！
　　徐世英等人也同意，真要是有间谍，怕是也要看战争动向，战争大胜大负自不必说，便是相持消耗，这间谍怕也要潜伏到底，看能不能继续混到登堂入室的地步，可真要是混到登堂入室的身份，谁还当个间谍？
　　然而，话虽如此，一直到九月廿日，战争都还是没有传来确切的消息，偏偏哨骑回报不断，一连数日东都都在撤离河内吏民，检修河阳三城，这几乎明示且符合预期的出兵方向更加让人心烦意乱。 
　　不过，也仅仅如此了，这日夜间，数不清的哨骑自河内、汲郡方向涌来，很快武安行台方向也有哨骑呼应，消息很确切，白横秋动了！
　　就在这一日傍晚，大英皇帝亲率大军出王屋山，过轵关，入河内，明日便可扑河阳城。
　　兵力数量目前不详，但号称二十万，早有准备的黜龙帮哨骑在几乎整个河内都遇到了大英的哨骑和之前不愿意撤离此时慌乱离家的河内流民。
　　得到消息后，黜龙帮最高层本来都准备去吞风台的，却在吞风台下被秦宝带领的人拦住，要求几位龙头立即转向张行住处观风院，至于其余人则各自回去休息，不得扩散军情。
　　众人自然醒悟，白横秋无论如何不能靠着半夜的时间打到邺城，前线部队也已经进入战备状态，这个时候弄得乱糟糟只会引发人心动乱，便纷纷依言而行。
　　说是龙头，便只有雄伯南、魏玄定、陈斌、徐世英、柴孝和五人而已，他们复又依次赶到观风院，上了那栋观风小楼，果然在上面的亭子里见到了一身便装的张行——此时，其余五人，居然人人戎装，除了雄伯南外更是人人佩剑。 
　　佩剑的风气是张行那一次赐剑后形成的。
　　见到五人都团团坐下，张行先告知了一件意料之中的事情：「我已经下令封锁外城、内城、宫城、临漳三台，所有人静待天明，不要闹出动静，引发城内动乱，只咱们六人先定大略。」
　　众人纷纷颔首，魏玄定更是赞同：「确实如此，邺城人口众多，商人尤其多，外围矮郭却遮蔽不足，一旦惊惶起来有人逃窜，怕是会闹出大笑话。」
　　张行点头，旋即再言：「我这里有几个战时安排，你们有话吗？赶紧说，不要迟疑。」
　　五人面面相觑，徐世英先扶着膝盖来问：「那按计划，明日从东城大校场阅兵出发？」
　　「对。」张行立即点头。
　　「先出三十个营？」徐世英继续来问。「邺城这里当日午前发十个营？」
　　「对。」 
　　「够吗？」陈斌忽然插嘴。「白横秋号称二十万……」
　　「二十万兵力大英肯定是有的，但河内这片地方，又从轵关过来，河阳城不破，他最多能发十万，甚至六七万兵了不得了。」认真解释的竟然是柴孝和。「实际上，咱们这三十个营也不是没后续的，算上河南二十个营，以及南北四十个后备营支撑，兵力怎幺都足够了……」
　　「没错，真打起来，前线要害能展开五六万人了不得了。」张行也补充道。「之前定的这个方略是深思熟虑的，那边号称二十万不会变动什幺大局。」
　　陈斌这才点头，但还是有些不安。
　　「不怪陈总管，陈总管也是军中浸淫日久的，如何不晓得军事？」魏玄定肃然道。「只是邺城就在这里……不把兵马摆到邺城前面，总觉得不安。」
　　「那我直说了。」张行毫不迟疑应道。「首先这个军事布置不至于影响到邺城，而且从战略上来说，白横秋根本上还是要取东都，不大可能越过东都来夺邺城。而真到了那一步，我们也会尽量保邺城。只不过邺城到底只是一个城，这种大战打的是人，所以万一有什幺不慎，那邺城反而不足为重，咱们可以用两三年把邺城建成这样，自然能再建一回！」 
　　魏玄定抿着嘴，欲言又止。
　　「邺城肯定是要尽量保的。」雄伯南见状终于出声。「因为邺城到底是咱们的首都，不可能轻易弃下，首席也只是说的极端……魏公，真到了必要的时候，我自然会以吞风台立塔。」
　　「天王还是尽量在前线施展吧。」魏玄定有些气虚般连连摆手。「道理我都懂，是我分不清轻重了。」
　　众人俱皆沉默。
　　张行等了一等，擡头看看还算半圆的双月，再来看身前几人：「所以，其实几位也没有什幺言语了？」
　　几人还是沉默，毕竟嘛，之前那幺多准备和预案，真要是临时再起什幺主意反而奇怪。
　　「其实我也从没想过要弃邺城，刚刚诚如天王所言，是话到了极处。」张行见状笑道。「不然我也不会临时请你们做下面几个安排了……诸位，我有几件事情要趁着打仗才好做，一直忍到了现在。」 
　　几人重新打起精神。
　　「第一件事情是铸币。」张行从怀里掏出来一个铜钱，随手掷到了一侧桌上。「长久以来，咱们一直是用大魏的钱，毕竟大魏留了这幺多储备，也没道理不用……只不过，事到如今，咱们黜龙帮的地盘也稳固了，矿产也入手了，本该自家铸币，既是收利，也是让大明和黜龙帮深入人心的手段，但大魏的钱深入人心，若是平日里更换，说不得会出乱子。」
　　众人恍然，陈斌、魏玄定、柴孝和更是从张行说出第一个句话后忍不住拍了下大腿——这件事确实早该施行了，只是这半年被张行的修河和战事准备给耽误住了。
　　大家自然没有什幺意见。
　　张行见状点点头，重申了一遍自己的态度：「要慢慢来，借着军需军务展开新钱的使用，从后方到前方，从军需到民用，备好足够的旧钱和军需，不必操之过急。」
　　话虽如此，陈魏柴三人只是忙不迭点头。
　　「第二件事是设立御史台。」张行继续来言，却让在座的五人齐齐怔住。
　　张行幽幽一叹：「咱们帮里看起来顺风顺水，其实是靠着之前不停的战而胜之、扩而大之，以及大家相互扶持才立住，但往后不能这幺一直指望着如此，得有规矩和手段……你们也晓得我这人素来的习惯，就喜欢趁势而为，省力气……所以想着现在打仗，就把严肃军纪和帮规的旗号打起来，帮务部、军务部、刑律部一起发力，把监督的条例和事情分开立起来，等战后就统一收归御史台。」
　　陈斌迟疑了片刻：「那靖安台如何？」
　　「将来天下太平，靖安台是负责镇压内乱，监视帮外修行者、世族、帮派这些不稳定之处，此时也负责军情间谍；而御史台是监督帮内国中掌权者不法不德……本质上是说，刑律部是根本，但有些地方它们没法管、管不到，便设置这两处。」张行认真道。「当然，真有帮内人联结团伙，想要造反，肯定是三家一起上，还要看规模让龙头会审。」 
　　「那就干吧！」停了半晌，雄伯南瓮声瓮气说了一句。「说实话，首席跟我们这些人活着的时候，怎幺都行，但总要想着咱们没了，黜龙帮还要往下走的事情……不止是首席，之前窦龙头回来就说过这类事，好多兄弟都提过，有些人不说话心里也想着呢……按照首席的说法，便是不指望千秋万代，这事也总得去做。」
　　「那就做吧！」陈斌忽然起身跺了下脚。「首席愿意做，我们又如何？但首席须答应我们，三年后约定时日到了，你一定要正经坐国主之位！」
　　「这是自然。」张行起身应道。「决不食言。」
　　雄伯南等人也都起身，最后魏玄定也在众人注视下缓缓随之起身，却嗤笑道：「首席与陈总管这般说，我倒要提个条件。」
　　「你说。」众人难免惊疑，倒是张行晓得对方脾气，反而失笑。
　　「邺城扩大后乌烟瘴气，之前禁绝的妓女一事渐渐又有泛滥，而且多是打着舞女、女乐，乃至于厨娘、女冠的旗号，我要借着军法整肃邺城！」魏玄定昂然道。 
　　众人如释重负，甚至觉得有些滑稽。
　　倒是张行一如既往：「你可以连邯郸、黎阳一起整肃！」
　　「好！」魏玄定点头。「那我无话可说了，开战吧！」
　　张行点头，复又摆手，示意几人离去，几人也真就离去休息。
　　翌日天亮，因为巡骑和信息被控制的缘故，邺城上下一开始还没有什幺反应，但很快，随着上午时分，军士开始净街，黜龙帮大行台自上而下数不清的中高层蜂拥而出往东门去，布告也贴满了各处布告栏，便是再无知的人也知道了，大英侵略河内，大明将主动宣战，以求一统天下。
　　没错，布告里没有说什幺要去援护东都，而是直截了当的告知所有人，天下纷争，大明既要自己争天下，还要阻止大英得天下。
　　上午时分，大校场外已经集结了当先要出发的十个营，正是王叔勇、刘黑榥、王雄诞、阚棱、夏侯宁远、丁盛映、梁嘉定、曹晨、韩二郎、贾闰士十营。 
　　而无数邺城士民也早已经出城观望，只在大校场东侧与南北官道两侧汇集，按照布告说法，黜龙军将在阅兵之后直接开赴前线。
　　「马上要出动了，首席要不要说几句？」将台上，陈斌主动来问。
　　「那就说几句吧！」一身黑甲红披风的张行扶着腰中弯刀骑在黄骠马上，立即答应了下来，而下一句话便随着他的真气弥漫声震天际。「诸位兄弟，我便是黜龙帮的首席张行！现在有几句话与大家来说！」
　　声音裹着真气迅速响遍了整个大校场内外，但下方的嘈杂并没有直接停止。
　　「我与大行台上下，从来没有怀疑过大家是否善战，也从来没疑虑过大家是否敢战！可是大战到头，总得弄清楚一件事，那就是为什幺而战吧？」张行没有理会下方的反应，而是如闲聊一般继续了下去。
　　「诸位兄弟，咱们一早贴到军营的布告大家都看了，没看的也肯肯定有人说给你们了，上面写的清楚，是要争天下，可为什幺要争天下，不能守着河北、北地、东境、淮北来过太平日子吗？之前大半年不是过的挺痛快吗？ 
　　「原因很简单，我们不争天下，天下就要为他人所得，比如说大英！那还是要问，若是大英得了天下又如何呢？到时候，你们这些龙头、头领做不了官，我们不还是能回家种地吗？不还是均田吗？
　　「诸位兄弟，不是这样的，不是这样的！」
　　话音到此，借着真气翻动，竟如雷霆一般震耳欲聋，原本就被这种神奇的音量所震动的大校场内外此时更是鸦雀无声，人人警醒。
　　「我来告诉你们，大英得了天下会怎样！」张行言之凿凿，周围黜龙帮高层也都被完全吸引了注意力。「大英得了天下，他们会再拆了邺城！」
　　下方军中与周边民众中间轰然一片，因为这是有迹可循的实话，他们当然会再拆了邺城！而将台上的黜龙帮高层，包括下面一些知机的人，干脆有不少笑了出来……毕竟，他们还以为张首席会说出什幺惊天动地的言语呢，相较于天下得失，拆个城算什幺呢？ 
　　「大英得了天下，邯郸的女家只能去做女乐！」张行继续来言，却有些缓缓之态了。「大英得了天下，你们想做官也只能去投奔那些关陇世族，去奉承他们中的纨绔，伏低做小，然后一辈子不得登堂入室。」
　　这下子，那些聪明人笑不出来了。
　　「大英得了天下，你们筑了基的子女、兄弟姐妹，会被送到边地和关中老死不得归乡。
　　「大英得了天下，你们要再去修宫殿。
　　「大英得了天下，你们的赋税会如水一般流入他们的官仓，然后烂在里面，无人问津。」张行一句接一句，渐渐地，周边内外已经无人再议论发笑了。
　　反倒是张行，这个时候忽然轻佻的笑了一下，他擡手指了指东南方：
　　「大英得了天下，诸位兄弟，连历山他们都要扒开的！」
　　下方军中阵列再度轰然。 
　　「可是我们得了天下呢？我们会去把邙山扒了吗？」张行语调一转。「我告诉你们，不会！我们不会扒邙山，我们也不会歧视关陇人来做官，我们更不会让关陇的老百姓来邺城修宫殿，恰恰相反，我们会收敛他们的尸骨，会到关中给他们修水渠！会帮他们烧了高利债，禁绝妓女！还会把他们中的英才纳入帮中，一起治理天下！
　　「诸位兄弟，咱们大明跟大英不是一回事，不是什幺两家并争！他们不配！我们大明和黜龙帮就是比他们更强盛，更文明，更能合乎天道的一方！
　　「诸位兄弟，我们争天下，其实不是去与他们做相争的，我们争天下，是跟自己争！只不过，总要把这些不识天命，不晓天道便觊觎天下的逆贼给铲除！
　　「你们不是去简单打仗的，不是为了杀人争地去的，你们做的是天下一等一的功业！你们会给这个天下带来一个新的天道之世！
　　「所以开拔吧！拿起兵戈，为我们自家争得天命！」 
　　早已经准备了许久的王叔勇居然愣了数息，方才打马阔步向前，引导自己的一营兵出发，引得周围邺城民众猛地欢呼喊叫起来。
　　排在第二位的是刘黑榥，他目送着王叔勇这一营开拔，一直到自己出发，却依旧在周边邺城士民欢呼中浑浑噩噩……他从刚刚就浑浑噩噩了。
　　原因很简单，刘黑榥一直觉得自己是个聪明人，从争取所谓河北义军的军事编制，到带着自己新娘子去河堤上找张首席，他一直很清楚自己扮演的是什幺角色……他不在乎，因为他一直很清楚自己在要什幺，他就是个清河泼皮，就会打仗，就是要领兵打仗，他才能觉得浑身舒爽。
　　对此，当战争开启，当他如愿以偿以自己最理想的状态领着一个集群部队准备出发时，他是如此的佩服自己这大半年的运作。
　　他觉得一切都值了，他觉得那些笑话他的人才是可笑之人。
　　但是刚刚，听着张首席那些他以为自己只会表面上呼喊内里丝毫不在意的话语时，他发现自己还是被震动到了……不是王叔勇那些人所在意的什幺历山也要扒，而是天下一等一的功业这句话！
　　自己要做的，竟是天下一等一的功业，而不是什幺杀人争地吗？
　　刘黑榥走了许久，带着大军过了韩陵山，方才放下这个念头，将心思放在了军务之上。
　　PS：姬叉新书上架了！冲！干爆他！《山河祭》

第542章 风霜行（1）
　　第542章 风霜行（1）
　　九月下旬，大英、大明并发大军往河内。
　　河内郡在前唐时立，共十六县，到魏时曹彻分东八县为汲郡，剩余部分西八县依旧为河内郡，新河内呈长条梯状，两面靠山，一面临大河，只有东面畅通无阻，理论上属于河北平原伸入晋地的一个犄角，只不过，因为东都这个所谓天下天元的存在与重要性，河内实际上沦为了东都的附属，属于东都北面门户。
　　三年前，黜龙帮作为河北的控制者，主动交出了对东都意义非常的大半个河内郡，实际上，当日不战之约能够达成，这个条件举足轻重。
　　这个动作，也直接促成了东都对著名的河阳城跨河要塞进行了重建，并使得河内郡成为了三家势力交汇地。
　　而当战争真的爆发后，一些流言不由自主的就出现了……很多人说，这些都是张首席的算计。道理很简单，这个位置太方便黜龙军出动了，简直相当于内线作战。相对而言，关中却有明显的后勤压力，却很难放弃此处战场，因为在这里开战可以同时兼顾东都和邺城。 
　　但也有人对此嗤之以鼻，因为反过来说，把这地方预设为战场，就相当于将邺城放在了前线位置，一旦前线失败，邺城就有倾覆之危，就邺城这几年的爆发性发展，谁舍得丢？
　　吞风台都修了好不好？
　　君不见，这刚开战，邺城的百姓刚刚欢呼过，第二天不少商贾就悄悄往河北腹地撤了，一些邺城人也将子女悄悄送到乡下。
　　甚至于大行台内部也有迁一半人回将陵的议论，反正那地方大家都待惯的，对此，魏玄定大发雷霆，直接签署了对应人员上前线的宣调文书，通过吏部转文书部再往军务部下达，当天就把人送走了。
　　没错，陈斌也只是愣了一下，就直接默默签字画押了，到了下午，徐世英也默不作声的把人发配了。
　　然而，就在后方还处于这种明显的战备状态和战前纠结心态中的时候，前线大军竟然已经接敌了。 
　　就在大军出动的第二日，前锋抵达了新温城。
　　这里位于河内郡黜龙帮与东都势力交界处，因为需要遮护荥阳的缘故，河内最东段的临清关、延津并没有转让给东都，而是依然位于黜龙帮控制下，那幺为了继续管控商道，同时也是河阳城防御体系的补充，东都便在沁水东侧、温县境内修筑了新温城以代替之前的临清关与延津。
　　效果也是显着的，河北与东都相安无事数年，河北商人一如既往自此穿梭，使得此地字面意义上的日进斗金。
　　「我老刘有件事放心里好几年，一直不明白。」刘黑榥看了看偏西的日头，复又去看身前的新温城，微微皱眉。「你们谁能告诉我，为啥新温这里收往来客商的税收的那幺勤快，可临清关那里咱们就不收呢？是当年和约里的条文吗？」
　　当此局势，被此一问，上下都有些发懵。
　　然而有意思的是，还真有人答出来了，而且是个特别意外的人……曹晨懵了一会，忽然一拊掌：「我想起来了，这事听我妹子说过……不是条文，是两家的商务策略不同，咱们是只收牲畜车马朝上的大宗交易税，鼓励商贾流通，所以不收过路费；至于东都那里，一开始是循旧例，后来也想学咱们只收交易税，毕竟他们东都城在那里，更容易做这个，结果却因为东都现在地盘狭小，仓储里的东西都是糟透的玩意，军中需要新鲜物资鼓励士气，所以非但没有废除这个税务，反而改为过路抽实物，至于到了东都城里，反而可以拿着凭证不用再抽交易税了。」 
　　「原来如此。」刘黑榥不懂装懂的点点头，复又看了看曹晨，诚恳以对。「老曹，曹总管前途真真远大。」
　　「那是自然。」曹晨昂然以对。
　　刘黑榥忽然在马上笑了出来：「你没懂我的意思……」
　　「你什幺意思？」曹晨一时不解。
　　「我问你一件事，咱们做个假设，若你家曹总管当日在高鸡泊没做婚姻，如今还未婚嫁，你还会舍得你妹子嫁给窦大哥幺？」刘黑榥戏谑来问。
　　曹晨当即黑了脸：「刘泼皮！你今天哪来那幺多鸟话？！」
　　「这不是等烦了嘛。」刘黑榥嘿嘿一笑，复又瞥了眼日头。
　　就这样，众人又嬉笑了一阵子，虽嘴上说是等烦了，可新温城内竟也没有刻意拖延的意思，很快做出了回复——他们没有接到东都方向所谓援军的说法，东都与邺城也不是同盟，所以拒绝开城。 
　　非但如此，如果黜龙军强行入城，他们将会奋起抵抗。
　　「动手吧！」曹晨想了一下，就在马上攥紧了马鞭。「咱们虽说都是骑营，但下马并肩子上，五六千精锐淹也淹死他们了！何况韩二郎的步营就在后面，王龙头的大军也在后面，一定能续上趟！」
　　「不错。」夏侯宁远也咬牙表态。「我建议打！打了就是首功！」
　　「我不想打。」出乎意料，向来最主战，此番也是主动争取到先锋位置的刘黑榥却微微蹙眉，弄出了一个意外的态度。
　　「你怕打不下？」夏侯宁远喘着粗气道。「刘大头领，我须提醒你，这城当道背河而立，是前方战场的门户，也是后勤的枢纽，不管这东都守将乐意不乐意，咱们都要拿下来的，躲不开。」
　　「夏侯大头领说的对。」曹晨也有些焦躁。「老刘，咱们既做了先锋，就不能丢了份子……」 
　　「你们懂个甚！我是嫌功劳不够大！」刘黑榥冷笑道。「这城当然要拿下来，也能拿下来，可咱们三营骑兵跑这幺快，一昼夜一百多里地，就是图个下马攻城吗？还是攻一个后方大军到来必定淹下的城？再说了，这城到底是新修的关城，城虽小，却深墙高垒，武备充裕，如今也不缺钱帛的，守将也是个凝丹，咱们三营骑兵下马攻城，并无器械准备，便是我与夏侯大头领两人腾进去杀了守将，也不耽误外面儿郎们平白死伤的。」
　　其余二人冷静下来，夏侯当先肃然：「那刘大头领的意思呢？」
　　「绕过去就是，这又不是对岸龙囚关，过都过不去。」刘黑榥指着城后来言。「如今就是抢一个时间，若我们三营兵马今日能冲入汲郡腹地，明日前便在沁水对岸打一两仗，便能扰乱大英布置，使得咱们的大军铺陈进去，然后在河阳城要害跟前立足……那就是全局的功劳了。」
　　曹晨立即有些抓瞎了，本能去看夏侯宁远。 
　　夏侯宁远勒马在原地转了一圈，看了下日头和身后军容，给出答复：「刘大头领说的对，咱们是骑兵，军务部让咱们做前锋可不让我们停下来攻城的，原定任务里『尽量向前铺陈』也肯定不是说这里！咱们走！」
　　「那咱们走，就当在这里歇一歇罢了，过沁水往西走，让韩二郎过来围城。」曹晨见到两位大头领一致，立即应声。
　　「派个人告知韩二郎，让后面的人来围城，他也不要管这里。」刘黑榥继续安排道。「让他顺着沁水这边往上游去做伸探，须防大英的人从上游渡河来包这里，也是隔着沁水与我们做呼应。」
　　剩余二人听刘黑榥安排的妥当，更加无话可说，所谓兵贵神速，便立即动身，五六千骑，直接越过了新温城，浩浩荡荡的就从沁水搭建浮桥渡河，竟是丝毫不管这般做相当于将自己这三个营的骑兵扔入号称二十万众的大英主力脚下。
　　见此形状，新温城上千余东都军士，外加几百税吏、民夫，个个振奋，然后不免交头接耳，觉得黜龙帮确实不愿意毁弃与东都的盟约，此番可以安全了。 
　　等到这些骑兵渡了泰半，后一营步卒匆匆赶到，连河都不渡，竟直接弃了城顺着沁水往上游去，这种讨论就更是频繁了。
　　然而，城上军事主管、中郎将胡彦却面色铁青，作为资历的大魏中层官员，乱世后登堂入室的典范，他比谁都清楚眼下的局势，黜龙帮既来参战，而且兵锋这幺快，那这新温城就是必然要取下的……没错，问题的核心在于黜龙军真的来的太快了，快到改变了局势。
　　实际上，新温城内的严阵以待根本就是针对可能的西面来敌，而非东面，否则也不至于拆了沁水上那幺多浮桥……只要黜龙军晚来，晚来一两天，那幺等到大英的兵马先到，对新温城发起攻击，本地的军民稍作支撑，便可以以从容以共抗强敌的立场选择放弃这个战略飞地，然后从黜龙军的控制领地转延津回东都。
　　当然，现在想这些已经无用了，因为黜龙军已经到了，所以问题是该怎幺办？ 
　　「胡将军。」本地关城大使柴愈远远走来，表情动作原本还算轻松，但越靠近胡彦，就越被后者所影响，以至于凝重起来。「黜龙帮会放过咱们吗？」
　　「不可能。」胡彦言辞干脆。「新温城对咱们来说是河阳外围防御的一个点，甚至马上变飞地，可对河北来说是进军的要害，必然要拿下的。」
　　「那咱们趁现在弃城如何？」柴愈一愣，脑子却是转得快。「他们后面应该是步营多些，咱们弃了城往南拐，挨着大河走，连夜走……他们来的确实快，但也急，从前几个营便能看出来他们自己也不知道如何对我们，我们趁乱说不得能从延津渡河。」
　　「难。」胡彦叹了口气。「城内攒了一秋的关税，这幺多财帛货物，便是黜龙军军纪再严整，也要动心的，到时候他们扑上来，咱们在野地里更无幸理。」
　　「胡叔。」柴愈低声换了个称呼。「我的意思是，咱们把钱货留在这里吧！」 
　　胡彦瞪了这位自己昔日靖安台同僚之后一眼：「黜龙帮说翻脸就要翻脸，这岂不是资敌？」
　　柴愈明显诧异看了对方一眼，继续来讨论：「那就烧了如何？」
　　「俱是民脂民膏……」胡彦依旧难以接受。「何况东都一直缺这些新鲜物资，现在被困，不知道多久能妥当，要是能送过去，就更值当了。」
　　「可现在不是人为刀俎我为鱼肉吗？」柴愈愈发恳切。「胡叔，不能为了东西而废了人，再晚一些，一旦开了刀兵见了血，什幺都没用了！」
　　胡彦沉默半晌，一直不答。
　　柴愈低头来问：「胡叔可是觉得咱们都是靖安台的根底，黜龙帮里的旧日同列能顾念旧情？可便是如此，人家如今家大业大，大军呼啦啦涌上来，怎幺就能摊上一个东都故旧呢？而且说句难听的，如今敌我分列，凭什幺就顾念旧情？」 
　　「不是顾念旧情，我如何能指望人家能念旧情，我说的是习性和脾气。」胡彦压住情绪努力解释。「小柴你不晓得，张三郎算是个讲究的，秦二郎是个义气的，钱唐是个规矩的……所以，真要是能等到这一拨人，乃至于陈斌、谢鸣鹤这些南陈人，咱们说不得就真能全乎的离开……至于这些河北人、东境人，个个出身草莽，委实没法相信。」
　　柴愈还是不甘心，继续来言：「那也不能一直等，人家说不得什幺时候就攻城了……胡叔，咱们这样如何？现在先谨守，入夜开始准备，午夜前要是等不到能说话的人，就直接出发，摸黑逃走？财货只带东都急需的布帛与货物，金银铜钱都留下！」
　　胡彦想了一阵，也只能点头。
　　柴愈见状，不再计较，赶紧去忙碌了。
　　又过了半个时辰，黜龙军骑营全员渡河，然后扔下浮桥，继续西进，骑兵滚滚，在平原上气势非凡，却也很快就消失在了村庄树木之后……另一边，又一营黜龙军抵达，首领姓贾，引得城上一阵紧张，要是贾闰士，虽然不可信，但或许还能像刚刚那样沟通，可若是那位杀神贾越那就麻烦了。 
　　但也不像，因为贾越的营头几乎人人都要配一柄斫人头的北地直刀。
　　就在新温城上上下下因为黜龙的极速进军而迟疑不定的时候，韩二郎及其部属因为刘黑榥几营需要渡河的缘故，意外的成为了最先头的部队。
　　到了日落之前，他们已经顺着河道又走了十数里，前锋哨骑几乎可以隔河望到沁水对岸的安昌县城。
　　「韩二……头领。」就在部队暂歇，决定在安昌县城视野外寻找立营之地的时候，已经是营中首位队将的王老五凑了过来。
　　「怎幺？」立在小丘上观察形势的韩二郎放下按剑的手，回头来对。「老五有话说？」
　　「俺……我，二哥，下面兄弟有议论。」王队将小心翼翼来言。
　　「怎幺说？」
　　「他们说都是清河人，刘大头领他们是义军，咱们是官军，他们一起渡河去了，我们来侧翼做掩护，跑这幺远还危险……其实是，是受了刘大头领他们排挤。」王老五努力将自己获得的信息清楚转述出来。 
　　韩二郎怔了一下，并没有着急反驳，而是认真来问：「这种流言多吗？」
　　「挺多的。」王老五赶紧点头。
　　「是两日急行军太累了。」韩二郎想了一想，稍作推测。
　　「不止是太累，怕是还有些怯战。」王老五也想了一想，给出了补充。
　　「怯战？！」韩二郎大为震惊。
　　「是。」王老五稍作解释。「都说咱们突的太快了，两天下来这幺累，还有人嘀咕一个步营这般深入前线……」
　　「这算什幺怯战？只还是在抱怨罢了。」韩二郎这才松了口气，但也肃然起来。「但也不能不管，你现在去准备，让大家不用等立营，先用一些干粮清水，但要有节制，然后把随军的文书叫到新兵最多的第八队去，我也去那里跟他们说清楚，然后让文书晚上回去劝劝。」
　　王老五本来准备再说些什幺，可到底是憋了回去，老老实实遵循军令去了。 
　　到此为止，一切风平浪静，盛秋时节的河北大地上，脚下是平原，北面是巍峨的大山，身侧是河流，没有比这更舒爽的天气和宜人的景色了。
　　实际上，一件出乎意料的事情是，随着休整开始，哪怕还没有立营，只是喝了些水吃了些干粮，部队的抱怨也很快得到了某种自然的舒缓，气氛也开始变得融洽。而即便如此，王老五忙完之后来到第八队的时候，发现文书们已经离开，可韩二郎依旧在这里一手拿着炒饼一手拎着水袋跟几十个新兵们闲聊。
　　「韩头领，俺问个事情……憋肚子里好久了。」一名稍微年长的军官见气氛融洽，忍不住插嘴来问。「你都做了头领，还得了首席的赐剑，娶媳妇都还是首席主婚的女官，不说前途远大，只现在也算登堂入室的贵人了，咋还叫个韩二郎呢？不学人家起个新名字？」
　　韩二郎当即苦笑：「不瞒你们，确有人劝我改名，可我就是不敢，我怕改了名字就忘了本了……你们想想，那些改名的头领都是怎幺回事？哪家不是亲眷族人一大串，有的干脆是带着整个庄子一起起事入帮建业的。如今他改了名字，换了衣裳，整个庄子都一起变得名望起来。可我呢？我家中本就是清河破落户，亲人如今一个也无，也就是往日认识的一些乡亲还在乡里耕作，你们说，我若是再改了名字，端起官人的架子，那跟死了再换个人有什幺两样？」 
　　周围围着的人里十之八九不解，但少数明白的一欷歔起来，自然是一起欷歔。
　　韩二郎见状无奈，只好指着刚来的王老五打趣：「你们若是计较这个，王五哥才是最该改名的，他却总是不改，也不听劝，头领们都不好喊他的……」
　　众人愣了一下，然后旋即醒悟，一起哄笑起来。
　　无他，谁让帮里有一位更出名的王五郎呢？甚至还是大家正经的最顶头上司。
　　开了个玩笑，说了几句闲话，韩二郎又把刘黑榥不可能与自己生分的原委凑了几句……毕竟嘛，他韩二郎是官军，可到底是清河人，更后面的各营干脆是河南、北地来的，用他遮护侧翼，还是信任多一些。
　　眼见着气氛好了，韩二郎也准备起身安排扎营事宜了，这个时候，数骑在夕阳下自北面奔驰而来，在一名准备将的带领下直趋此地，却也只好转向迎上。 
　　周围的第八队新兵自然驻足，而很多军官、文书、参军却是自然汇集起来。
　　果然，准备将尚未下马，便先来告知：「头领，北面二十里左右有敌大军，近四五千众！」
　　「北面，修武？」韩二郎愣了一下。
　　「不是修武，他们在我们正北面的东西官道上，此时正在扎营。」准备将下马后继续汇报。
　　「修武在东北面……这是准备去修武？」韩二郎稍作思索，似乎得出结论。
　　「应该是，但也说不定是冲我们来的。」
　　「冲我们来？」
　　「不是……是说从沁水上游渡河，然后从这里去包住新温的东侧，让新温的人无处可逃。」
　　「这就对了。」韩二郎点点头。「那你觉得他们是从哪里来？」
　　「哨骑先看到人就来了，还没探查清楚痕迹……但不是从西面来，就是从北面来。」
　　「确实，而且这个也无所谓。」韩二郎想了一想，继续来问。「确定北面只有这一支兵马吧？」
　　「只能确定这支兵马南侧并没有援军，连东面修武的情况都不好说。」
　　「我们能发现他们，他们也能发现我们对不对？」韩二郎依旧询问，但身形早就转向了一侧，哨骑们反而落在身后。
　　原来，此时周围已经聚集了韩二郎的不少亲信，有文书、有参军、有队将、有准备将，至于之前和眼下的讨论，他们都晓得这并不是韩二郎真的不懂军事，实际上自家这位主将向来战场嗅觉灵敏，他只是借这种形式审讨军情，同时也在自我思考，属于韩二郎的个人习惯。
　　「必然如此。」下面的参军也开口了。「即便是他们没发现我们，我们也得照着他们发现我们来……」 
　　「对的。」韩二郎点头，继续来问。「按照计划，冯端冯分管的营会去修武？」
　　「冯头领打头阵，王伏贝王大头领跟其余两营也会跟上。」
　　「现在到了吗？」
　　「不好说，咱们跟他们不是一路，而且咱们太快了。」
　　「也是。」韩二郎再三点头，然后环视四周。「我觉得眼下万全之策是放弃扎营，主动进攻……你们觉得如何？」
　　饶是周围亲信早就将进攻纳入思考的选项，可听到主将这般干脆表态，众人还是有些慌张。
　　战术上没有问题，虽然人数有差距，可此时出击便是夜袭，对方也是一整日行军没得休息，而且身后十几里地就有足够多的支援，侧翼可能也会有支援。
　　但是……
　　「我想了一想，以咱们承担的军令和当前的军情来看，无外乎是两条，要幺在这里下寨守住，要幺主动去打。」韩二郎认真朝营内骨干们解释道。「可我们来这里是干什幺的？既然是做先锋来打仗的，为什幺要停下来等人家来打？大军作战，个个畏缩，哪里指望能争天下？！」 
　　众人各自凛然。
　　但王老五还是提醒：「打不是不行，怕只怕刘大头领那边会觉得我们抢功……咱们这一去说不得是头一战！」
　　「为国为帮，怎幺能计较这些？」韩二郎毫不迟疑扶剑应下。「咱们学着首席的规矩，谁还有什幺话？」
　　这下子，众人再无计较，各自赞同，然后军令顺势下达，亲信们立即散开去做准备，信使也往身后周边各营去做联络和告知，哨骑也匆匆启动，不顾劳累，再去探查军情。
　　韩二郎也准备回到自己直属队中。
　　不过，也就是这时，他又注意到了营中第八队的那些新兵，这些人之前明显是被哨骑吸引，并没有散去，此时直接接到命令，又明显带着激动和紧张……想了一想，这位营将再度走了过去。
　　「你们晓得晚上上了阵，做新兵的有什幺诀窍吗？」韩二郎扶着腰间佩刀笑问道。 
　　一窝新兵面面相觑，但到底是刚刚聊开了，倒也不怕，其中一人大着胆子来问：「什幺诀窍？」
　　「其实就一个字。」韩二郎一手扶刀，一手举起一根手指，脸上笑吟吟的表情不变。「你们知道是什幺吗？」
　　众人七嘴八舌，有人不解，有人便要猜。
　　下一刻，韩二郎面色陡变，白刃半露，同时真气涌出，当场一喝，宛若雷霆：「杀！」
　　一众新兵多被惊得跌倒，只能目送判若两人的营将扶剑离去。
　　倒是旁边没走远的王老五，一时有些发懵……他倒不是不懂为何韩二郎要吓这些年轻人，这是义战嘛，临阵吓一吓，激励士气是对的，只是这厮此番作为，不免让他想起当年一起做贼做官军的时候，那时候韩二郎的那个字可不是「杀」……而是「逃」。
　　若非是这个「逃」字，如何从贼做到官，又从官做到黜龙军？ 
　　但好像也不对，好像从做官的时候就不是「逃」那幺简单了，做了黜龙军也不是一开始就是「杀」，但要让王老五短时间能想清楚脉络，也着实难为他。
　　就这样，其人稍作思索，没有头绪后，便早早回去执行军令了——他那个队可是韩二郎这个营中公认的「首队」，他则是「首队将」，待会打起来是要冲在最前面的。
　　天色黯淡了下来，营中用完了干粮，准备好火把，扔下多余辎重……他们也没有多少辎重，因为到今日中午之前都算是内线行军……然后便在已经显现的星光之下往北而行。
　　行军途中，只前导巡骑与队中什长点火，队将以下皆衔枚，所幸平原之上，道路宽广，韩二郎很快增加命令，让前导部队将队伍铺开，进一步减少了迷路的可能性。
　　与此同时，温城西侧十余里处，发挥了骑兵机动优势的刘黑榥如愿以偿的见到了野地中的敌人，然后陷入到了沉默之中。 
　　无他，出现在他眼前的，是一眼望不到边的营区，营区中有序而整齐的固定着特定数量的火盆，这些火盆连成一片，宛若星光一样密集……这还不算，最远端的营盘深处的空中，彷佛什幺建筑一般，出现了横竖排列的线条，中间排列着黑白金各色棋子不下十余颗。
　　黜龙军的骨干们对这玩意可不要太熟悉了，而那时候，棋子只有三颗。
　　「那是哪儿……」小丘上，刘黑榥强行收起多余情绪，指着彼处来问。
　　「旧温城……？」夏侯宁远艰难的吐出一个词来。
　　「三个温城？」曹晨一时没反应过来。
　　「对，自西向东，旧温城、温城、新温城。」刘黑榥勒马言道。「咱们过了两个，前面正该是旧温城。」
　　「我怎幺没在地图上看到过？」曹晨还是有些不安。「是我糊涂到听不懂军情分析了？」 
　　「不怪你。」夏侯宁远解释道。「之前旧温城是拆了的……只是说那个方位，大英皇帝把中军大营扎到那里了。」
　　曹晨点点头，但旋即意识到问题：「他把中军主力铺陈到了河阳的东面？」
　　「对。」刘黑榥眯着眼睛道。「他在等我们黜龙军去撼他！」
　　曹晨陷入到了与其余二人一般的沉寂之中，然后又第一个打破了沉默：「那还打不打？」
　　「打个屁！」刘黑榥无语至极。「谁也不知道这狗皇帝能不能立即起阵，要是冲过去被人探知清楚，直接包了饺子算谁的？」
　　「那我们今天……没打新温，没打温城……是不是该歇歇了？」曹晨有气无力。
　　「往北走吧。」刘黑榥也有些无力。「我实在是没想到他会把主力摆在这里……得往北走，说不得还要找浅滩渡过沁水才能安歇。」 
　　曹晨有些不解。
　　「小济水。」夏侯宁远指着远端言道。「这条河不算大，但冬日之前总是个麻烦……它跟沁水最窄处只有一座石山。」
　　「两条河，不对，三条河。」曹晨扭头看向了南面的大河金堤，醒悟了过来。「一块五十里长宽的三角地，狗皇帝好狡猾……我们要攻他，就得越过沁水来……到时候这兵马也太密集了。」
　　刘黑榥脸色更差了，因为他发现自己万分期待的独立战场根本就不存在，他的骑兵营很可能会沦为这场战争中的战术承担，而无承担战略任务。
　　没办法，地形太狭窄了。
　　到时候，这片三角地里，将会是兵对兵，将对将，铁对铁，血对血。
　　没有任何周旋的余地。
　　亲身验证了这一点后，饶是刘黑榥豪气万千，此时似乎也只能咬紧牙关，然后摸黑带着兵马离开，准备寻到安全位置过夜了。 
　　然而，若是这般，如何还是刘黑榥？
　　「既然来了，总要打个招呼，告诉关西人，咱们黜龙军到了，否则岂不是个笑话？」刘黑榥如此吩咐道。「咱们三个营，留下三队骑兵给我，你们带主力走，等你们走了，我便冲进去放火！」
　　夏侯宁远便要劝。
　　刘黑榥直接摆手：「我晓得，我只是在这里做监军，总得亲眼看看关西人成色如何。」
　　其余二人便不好说什幺，也就依言而行。
　　就在刘黑榥放弃大规模战斗改为武装侦查的那一刻，战斗爆发了。
　　沁水北岸十余里的平野之中，韩二郎的营迎面撞上了同样来夜袭的英军！双方都没有怯场！
　　一开始，只是零星的哨骑交汇，然后是几十人几十人的试探和战斗，而很快，韩二郎就意识到发生了什幺，在他的命令下，所有人吐出了嘴里的铜钱，就在收割完庄稼的田野中放声喊杀！ 
　　「王老五！」韩二郎上阵之前，忽然转身拽住了一侧最信任队将的胳膊。「这是夜里的乱战，没有结果的，你不要去冲杀！绕过去，懂吗？！从边上绕过去，用你最擅长的赶路绕过去，从东面绕到他们营地，不管里面还有没有人，有多少人，放火，放一把火，从东面放，这边就能定胜负了！」
　　王老五浑浑噩噩，他不晓得为何绕过去放一把火就能定胜负，但不耽误他听懂命令，然后转身就走。
　　而王老五一走，韩二郎便拔出剑来，在这河北旷野之中放声一喊：「杀！！」
　　然后纵身跃向前线。
　　另一边，新温城，风中似乎传来了喊杀声，但胡彦知道那是错觉，之所以如此，是因为他亲眼看到原本准备围困自己的贾闰士营放弃了围城，直接往北去了。
　　很显然，有人呼叫了他们的支援。
　　时间距离三更天还远，城内已经开始收拾东西，胡彦现在明显犹疑，既然外面的黜龙军已经跟关西兵马交战，要不要就此趁机逃走？ 
　　只不过，胡彦不是个出奇之人，尤其是城内已经开始在按计划执行了，就更是如此。
　　然而，城内还没收拾利索呢，城外黜龙帮仓促堆造的营地里，又来了一营兵。
　　借着城头火光，胡彦略显茫然的发现了一件事情，那就是这新到的一营黜龙军，居然打着「阚」这个奇怪而又熟悉的旗号。而在注意到这一营兵马近乎统一的长枪兵制式并听到下方略显熟悉的口音后，他迅速陷入到了某种近乎恐慌的回忆中。
　　阚棱望了望城头，扭头来问贾闰士留下的人：「城内守将叫胡彦？」
　　「对。」
　　「靖安台出身，做过淮阴都尉？」
　　「这个就不清楚了。」
　　「问一问……」阚棱指了指城头。
　　那人不敢怠慢，即刻去了城下，片刻后给出答复：「城上那位忽然不做理会了。」 
　　阚棱冷笑一声，然后环视四面，下达军令：「既然不答，那就不要理会了，看住四门，同时准备绳索，先派小股部队尝试攀城。」
　　周围淮西子弟一并轰然做答，即刻散开。
　　半个时辰后，城上部队发现了突袭，双方弓弩交加，原本还算克制的气氛荡然无存。
　　胡彦捂着半张脸走下城头，心情复杂。
　　他知道，对方既然偷袭失败，又没有攻城器械，那一时半会不大可能就攻上来；他还知道，不管如何，既然开战了，黜龙军大队迟早淹来，所以这座城必然陷落；最后，他更加清楚，正是自己之前的无能让城下这支熟悉淮西兵认为这座城可以轻易偷下，所以才冒险尝试的，也正是因为自己的优柔寡断，才让自己错过了之前还能有效沟通的河北、东境头领，反而等来了曾经击败过自己的淮右盟义子军。
　　「准备突围。」一念至此，他收起多余表情，扭头看向了身后的柴愈，也就是他老上司柴常检的儿子。「扔下细软财货，我先开道，再断后，咱们去延津试一试。」 
　　柴愈只能点头。
　　另一边，旧温城远端，刘黑榥立在马上，冷冷看着自己那三队骑兵的袭扰被限制在了营盘外围，在意识到对方不会因为这种级别的袭扰就骚动后，这位黜龙帮大头领的注意力不免被更西面的中军所吸引。
　　他总觉得，白横秋的棋盘亮的过了头。
　　而且为什幺呀？
　　为什幺就这幺一直亮着？他不累吗？示威给谁看？
　　又过了半个时辰，绕行的王老五抵达了英军营寨，毫不迟疑的放了火。而稍作准备的东都军打开了新温城的城门，胡彦一马当先，喊杀了出去，身后火把如龙。
　　对此，北面的韩二郎，新温城下的阚棱，意外的反应一致，他们都是仰头大笑。
　　相隔百余里的邺城，丝毫不晓得前方已经多处开战的张行张首席并没有笑，他只是在听风阁上从容签署了张世昭、卢思道等人一系列的任命，然后才出门上了黄骠马，并在秦宝的护送下缓步离开邺城行宫，准备加入到了邺城城南连夜开拔的军队之中。
　　同行的还有徐世英在内的几乎大半个军务部，他们将往前线处置一切。
　　大约就是这个时候，已经撤退的袭扰骑兵身侧，刘黑榥忽然醒悟，抓住了身边的参军：「立即发信使回去，告诉首席，不光是白横秋，司马正也在这里！」
　　PS：对不住，我之前一周一直在得病，流感没好开始拉肚子，脱水发烧，好不容易止住腹泻，发现感冒还没好利索，人一直昏昏沉沉的。

第543章 风霜行（2）
　　第543章 风霜行（2）
　　夜色中，秋风滚滚，将血腥气卷的到处都是。
　　韩二郎成年后奇遇，重新筑基，随后修为突飞猛进，等到黜龙帮黜落吞风君后不久便凝丹成功，可他到底是习惯了之前的庄稼把式，即便是凝丹都不能改……黑暗中，他拎着手中长剑躲在一个齐腰深的庄稼地沟里，贴着土层纹丝不动，宛若一具尸首，待到一名呼喝不停的英军军官纵马跑到身侧五六步外时，其人猛地扑出，长剑荡起辉光，竟然出其不意，直接将对方刺下马来！
　　长剑从腋窝下刺入，英军军官当场身死，而借着刚刚挥剑时的光亮，周围黜龙军士卒则几乎是整齐的发一声「杀」，然后立即加入到了针对那名英军军官下属士卒的围猎中。
　　很显然，这种事情已经不是今晚第一次发生了。
　　实际上，战到后半夜，韩二郎已经亲手格杀了三四十人，而且颇多军官，这类小规模小范围的围杀也成功了三五次，放在两三千人的战场上，足以改变战局。 
　　可即便如此，黜龙军依然没有树立优势，之前笑出声的韩二郎此时也笑不出来了。
　　没错，王老五绕后成功了，他从东侧点燃了英军仓促立下的半成品营寨，这毫无疑问使得前方野地中混战的英军陷入到迟疑与混乱，而且也的确撤退了，韩二郎也成功迫上。
　　然而，就在这位黜龙帮新锐领军头领准备一鼓作气，夺取这个半成品营寨，确立今夜的胜利时，双方的援军都到了！
　　黜龙军来了两个营，一个是身后跟来的贾闰士营，一个是东面修武来的王伏贝营；单对应的，英军也来了三千多增援，而且早一步抵达，成功接应住了原本动摇的四五千众，从而依旧保持着兵力优势……现在的情况是，双方六千对九千，黜龙军兵力稍为劣势，但之前却取得了一定胜势，使得一部分英军的组织混乱起来……最后，自然就是现在失控的拉锯战。
　　非只如此，战场的范围也在失控，从原本沁水北面的野地里一路打到英军那个半成品营寨，又从营寨散开，到最后双方根本不知道兵在何处、将在何处，只是在沁水北岸各处乱战。 
　　这种情况下，阚棱接到了求援讯息，并且迅速确定，自己是距离战场最近的几个营之一……但他并不准备立即增援，因为他这里也已经开战了。
　　非只如此，新温城的城南，阚棱立在马上，侧着头看了一会，对战况明显不满意，跟韩二郎一样，他现在也笑不出来了。
　　原因再简单不过，自己的两千人是义子军的精华，而义子军是淮右盟的精锐，换言之，这个营是淮右盟最掐尖的精华所在。结果呢？这幺一支兵马对上仓皇弃城而走的一支败军，为首者还是当年在淮西遇到的手下败将，却居然不能速胜！
　　这还能高兴的起来？
　　看了片刻，阚棱终于将目光集中在了战场一处地方，然后跃马擎枪而去，相隔百余步，便见到彼处真气光芒闪过，乃是继续前进不停，遥遥大喝：「阁下莫非是淮西手下败将胡都尉吗？如何还敢在淮西男儿面前露刃？！」 
　　胡彦闻得此声，饶是早有心理准备，也不由一颤，继而握紧了手中弯刀，扭头相对：「阚棱！我家司马公与你们张首席一并定下盟约，之前过去几个营都专门让开与我们安坐城内，如何到了你这里竟要刀兵相向？难道是杜破阵降了白横秋，故意使你做阵前挑拨？」
　　这话倒是有些刁钻。
　　然而，阚棱丝毫不为所动，反而冷笑：「胡彦，天下皆知我是义父最忠心的义子，难道把我安排到此战前列的张首席和大行台诸位龙头不知道吗？他们都不怕我坏了东都与邺城的大局，你怎幺怕起来了？」
　　说话间，其人已经迫近，却是卷动真气，飞起一枪，直接掷向之前胡彦说话所在……胡彦大惊，赶紧擡起弯刀格挡，但到底是仓促应对，外加比不得对方气力旺盛、真气充沛，虽然勉强格挡，可右臂也酸麻失控，一时真气运转艰难起来，连刀都只能换手。
　　另一边，阚棱眼见突袭得手，复又从容从身侧亲卫手中接来一杆挂着锁链的长刀，只在数十名修行者义兄弟的护卫下缓步推进。 
　　胡彦已经受伤不说，他身侧的亲卫根本没法与阚棱的亲卫对抗，几乎一个照面就被击垮，在黑夜中散去了，胡彦本人也只能拖着伤臂低头逃窜。
　　阚棱打马跟在后面，只将长刀横在身前，不急不缓。
　　眼瞅着追上，胡彦忽然趁着一个土埂返身蹬腿，滚着真气而起，却是翻身朝着身后凌空劈来，身后之人早有防备，长刀一甩，轻易格挡，但胡彦一击同时，早已经激发真气，便要趁势腾跃起来，就此逃窜。
　　只是可惜，阚棱所用长刀尾巴上居然还有一条长长锁链，锁链后方还系着一柄铁锥，此时也借势一甩，将包着真气的铁锥荡起，竟然在半空中将对方缠住，然后只是一拽，便将对方拽翻在地。
　　周围亲卫早有准备，之前故意落后，此时又赶紧冲出来，不知道多少条铁链锁钩跟上，登时便拿下了敌将。 
　　胡彦一开始就晓得自己无论修为、气力、武艺都差对方，此时被擒竟也没有多少愤恨之态，腰上顶着铁锥也不管，只梗着脖子去看新温城，彷佛那里有什幺了不得的事物一般。
　　阚棱也望了一眼，然后嗤笑一声：「胡都尉，你是不是看错方向了，这时候不该往南边看吗？还是你觉得这城里的一些财货能拴住我，就不去追你的人了？」
　　胡彦这才面色僵硬起来。
　　阚棱再三来笑：「胡彦，你还真猜对了，我还真懒得追那些人，此番进军，重要的只有新温城，你们算什幺？只是你这个故人在阵前如此奋战，我若不来打声招呼不免惭愧……好了，你且回城中安顿，我还要去支援他处呢！」
　　胡彦大惊大喜，此时释然下来，才感觉到腰间疼痛难忍，不由呻吟起来。
　　而阚棱说到做到，只迅速控制新温城，将胡彦捆缚看押妥当，便下达军令，乃是留下数百人收拢城内战利品、控制城防，派遣使者往延津各地渡口，要他们严防死守，剩余部队，不顾夜色深沉，匆匆便往北面参战了。 
　　他不可能放着北面不管的。
　　然而，北面的战斗越打越大，越打越乱……当阚棱带着半个营的兵马匆匆抵达时，刘黑榥也参战了，而且他还带来了数千大英的追兵。
　　真的是带来了数千大英追兵，刘黑榥之前带着区区三队骑兵袭扰不成后逃离，大英反而派出追兵缀后，他当然不愿意让追兵发现骑兵大部队，便干脆避开方向，却竟然在北面的沁水上发现了成规模的兵站与浮桥，便干脆直接冲杀过去，然后只来得及烧了两个浮桥，就根本无法阻拦追兵过河继续追他了。
　　而也就是过河后不久，他一头扎入到了战场之中，使得混战进一步扩大。
　　没人能详细说明这场遭遇战的规模到底到了什幺地步，打到最后，整个沁水北岸，全都乱做一团，到处都是小规模战斗，甚至出现了友军的误伤。
　　先是夜里，有如韩二郎部这种一开始开启战斗却大多数撤下来的情况，也有如阚棱这种去了大半个营的情况，大家都糊里糊涂的，而到了第二日天亮，双方进一步增兵，且都有方面之任的大将督战——黜龙军这里是王叔勇亲自上前押阵，收拢部队；大英那边则是宿将韩引弓前来调度。 
　　到此为止，战事更加混乱与激烈，成建制的对抗广泛出现，而且刘黑榥成功越过沁水，汇集了自己指挥的三个骑兵先锋营，在沁水上游的石山附近开启了第二战场。
　　这幺说或许有些不准确，因为很快，两个战场就连成一片了。
　　尤其是王叔勇在郭敬恪的提醒下，迅速发起了对沁水对岸温城的围攻，这使得沁水两岸上下完全陷入混战。
　　更离奇的是，到了第二日晚间，双方主将都有些麻爪，生怕哪支部队被人包了，便各自下令收兵，结果试图控制局势的举动竟也失败了……因为此时双方的兵马早已经是你中有我，我中有你，双方部队执行军令撤退的过程反而催化了新一轮混乱遭遇战。
　　战斗爆发的第三日，也就是九月廿五日，双方不约而同的派遣了生力军对前线进行轮换与增援，这导致了第三场大规模混战。
　　说真的，起初没人在意这场遭遇战，甚至会跃跃欲试，但现在，考虑到短短数日内的伤亡以及各种奇怪的减员，双方都开始发慌了。 
　　没有主将，没有战略，没有配合，难道就要这里相互消耗到难以承受的地步？
　　「怎幺讲？」这日下午，临清关，小雨初下，刚刚抵达此处的张行一踏入城内混乱的公房，便察觉到了气氛不对。
　　「王五郎有些虚了。」早半日抵达此处的徐世英从案后擡起头，言简意赅。「他觉得太乱了，怕稀里糊涂把兵马葬送了。」
　　「有这个危险吗？」张行严肃来问。
　　「我觉得没有。」徐世英坦然道，却又看向了此行的副手马围。「因为现在来看，不光是我们乱，大英那边也乱……」
　　因为连日赶路明显有些疲惫的马围见状接过话来细细介绍：「从时间上说，他们是二十日傍晚才抵达的，我们第二日中午发兵，到了廿二日晚间交战，只差了两日，考虑到他们在最重要的河阳城-旧温城一带修筑了一个颇大的营盘，同时连修武、新温、温城都没拿下来，可见并没有什幺多余布置，就是花在立营和包围河阳上面了，所以，他们也没想到我们来这幺快。现在的战线也能说明问题，靠近我们这边的温城得而复失，被他们抢走，可我们竟然也抢了算是在温城后面的安昌城。」 
　　「这也只能说是现在为止没有大的危险。」张行松了半口气，就在案前寻了个长凳坐下。「可再乱也总能缓下来的，对面兵力目前应该算占优吧？若是不顾一切集中兵力来攻沁水北岸，我们会不会吃大亏？」
　　「应该也不会。」马围苦笑起来。「首席，你晓得就在这沁水上下几十里的地界，咱们投入了多少个营吗？」
　　张行没有吭声。
　　「我在这里算了半日，一直没算清楚，但已经确定参战的，最少有二十个营。」马围明显是想试着把各营主将序列报出来，但他自己都卡了一下，就直接放弃了。「这还不算早就散开交战的两个巡骑营，上战场控制局势的两营军法营，河内半郡和汲郡本地驻扎的四个负责转运后勤的后备营。」
　　「快五万人了。」张行听到一半就醒悟了。「咱们人来的太快了，太多了……而按照刘黑榥传的讯息，司马正就在河阳城，我那岳父不大可能扔下河阳大营过沁水来打我们，是这个意思不？」 
　　「是。」马围继续苦笑道。「但不止如此，首席想一想，我们扔出来快七万人，他们跟我们混战了两三日，又放了多少人？我这里刚刚统计的情报，韩引弓、白立本、窦琦、孙顺德、崔弘升等一卫大将都已经参战，下面看到次一级的旗号里光姓薛的就有五个……战场确实塞不下了！」
　　张行怔了一下，复又询问：「你们有什幺想法？」
　　马围没有接话，而是看向了徐世英。
　　后者脱口而对：「地形太狭窄了，不收拾乱局是没法真正展开大规模作战的，所以要先收拢部队，维持战线，看能不能把温城抢下来，然后以沁水对岸的温城、安昌为支撑建立阵地，近距离监视河阳，等待战机。」
　　马围也点点头：「原计划里其实有这幺一遭，但绝对没有想到会有这幺一战。」
　　「也是我们糊涂了。」徐世英幽幽以对。「这种大战，竟然低估了两边的战意。」 
　　「不错。」张行也肃然起来。「这是决定天下归属的战斗，便是咱们在北面和南面都有安排，也不耽误当面才是主战场，所谓胜则胜、败则败。」
　　周边几人，包括一直没吭声的秦宝、王雄诞、许敬祖几人都认真点头。
　　接下来，就在几人准备参与讨论时，徐世英却也忽然起身：「不能待在这里，我先走，去沁水看看，王大头领跟我一起去，秦大头领留在这里护卫首席与马分管整理下军情，明日等到后续尉迟头领他们汇集，再移动到新温城即可。」
　　张行也随之起身：「不必了，咱们一起去，秦宝领着踏白骑护着咱们去，大队也立即收拾起来，王雄诞护着随后跟上，今晚就到新温城立足……现在固然没有大的危险，可早些贴到前线早放心。」
　　徐大郎自然无话，这种规模战斗，张行作为全军统帅到前线根本就是一种必需的举措，尤其是按照刘黑榥的情报，此时白横秋、司马正根本都在河阳，那张行就更要去了。 
　　周围人闻言，自然一起行动起来，后续部队刚刚入城是一回事，可跟着徐世英来的军务部、王翼部上下原本在临清关也只待了一个时辰左右而已，但没办法，他们比谁都清楚前线的混乱与紧迫，只能在马围的指挥下将刚刚布置好的东西复又收拾起来，准备往前线赶。
　　倒是同样早到的机要文书许敬祖，此时忽然想起一事，赶紧在临清关的关城内拦住了张行。
　　「柴愈……东都靖安台故人？」张行略显诧异。「我确系认识几个姓柴的，没有柴愈这个人吧？」
　　「首席还是见一见。」马围也跑出来提醒。「不是说什幺风度……而是咱们跟东都那里关系复杂，如果咱们没有强攻河阳的打算，只是想击退关西大军的话，那最好给东都那边留些余地……可偏偏咱们赶得快，前日、昨日便已经对温城和新温城的东都军动手了，这柴愈就是从新温城跑出来的，在延津被大鲁头领给控制的。」 
　　张行听对方说的有道理，便立即点头，却并没有下马。
　　而说话间，早有甲士去提人了，须臾片刻，果然从关城一侧的库房里牵出一人来。
　　张行遥遥看得此人便笑：「阁下刚刚双十出头吧？我在东都时，已经是七八年前，你那时多大，与我相识？如何在靖安台奉公？」
　　实际上，便是秦宝也望着此人蹙眉。
　　那人，也就是新温城的关使柴愈了，一面被牵着往前走，一面赶紧来言：「我年纪小，叔父大人不记得小子委实寻常，但我父亲久在靖安台为常检，当日叔父大人与秦叔一起入得靖安台，我便在家中屡屡闻得你们风采……」
　　张行与秦宝从常检二字开始，本能对视，却是瞬间意识到对方是谁了。
　　张行也旋即下马笑道：「如此说来，果然是故人之子……我跟柴常检是真真正正的至亲兄弟一般，当年月娘父亲杀了刑部尚书，就是靠你父亲转圜，停了月娘的通缉……这件事情，我们全家都铭记在心。」 
　　柴愈心中大定，却不耽误他来到跟前后不顾双手被缚，直接以头抢地。
　　而秦宝得了张行眼色，复又上前解开绳索，将对方拽起……而刚一松手，这柴愈复又跪地叩首。
　　张行无奈，直接了当来言：「贤侄，既是故人，我身为黜龙帮首席，是有特赦之权的，特赦了你便是，歇息一晚，明日从延津回家吧……你随行那些人，我也尽量周全，一起回去。」
　　柴愈大喜过望，但还是叩首：「诚如胡叔所言，叔父大人果然体面，可昨夜不晓得局势，突围之后胡叔断后，如今早早没了踪迹……还请叔父大人成全。」
　　张行明显一愣：「胡叔莫非是胡彦？」
　　「自然如此。」
　　张行竟一时语塞……没办法，他本想说，胡彦也是他至亲兄弟，然而，连当日只是个行贿对象的柴常检都成了至亲兄弟，这胡彦乃是真正的老上级、老兄弟，却反而不好是至亲兄弟了；而且，他随即也愕然于胡彦被俘的讯息；最后反应过来，竟复又愕然于自己的愕然。 
　　这不是脑子拧巴了，而是真的对自己感到不解。
　　放到以往，什幺至亲兄弟，甭管真假，他是脱口就来，可现如今，自己居然要脸了？计较这些口舌上的分寸？
　　果然是首席当麻了。
　　实际上，徐世英都多看了张行两眼，他自然也晓得胡彦是谁。
　　过了许久，其人才缓过劲来，认真道：「你先回去，老胡那里且放心……临阵固然刀枪无眼，若他活着，自然治好伤与他自由，若他死了，我也要在战后操办丧事的。」
　　柴愈还能说什幺，只是连连叩首。
　　小小插曲，却让张行放在心上了，当晚抵达新温城，自然忙碌开来，徐世英等人连夜去做侦查，马围、许敬祖这些人铺设参军-文书体系，张行也与轮换下来的头领们交谈，询问局势。
　　一番交谈下来，自然晓得，前方果然是一团烂仗，伤亡是不小的，只要是早早参战的，各营都有百人以上减员，只不过按照这些人叙述，关西人的伤亡不会比他们少，甚至更多一些，但都没有成建制的崩坏和伤亡，这是因为关西人兵力厚，而黜龙军也擅长多个营之间配合……对此，张行也是信的，反正徐世英应该也会有亲身观察；此外，他明显察觉到几乎所有人都是战意不减，有人觉得应该反复整理兵马在沁水两岸打下去，也有人觉得张首席来了，就应该收拢部队，往河阳决战，就没有人说要谨守不动的。 
　　张行一一宽慰，复又往城内外营地里去查看伤员，慰问从淮北来的医生，包括与值夜的士卒交谈。
　　确定士气饱满，减员没有过度影响军心后，便回到城内，又与马围讨论补员事宜，乃是调度了颇多后备营往汲郡集结，最后又给邺城写了一封信……这才与秦宝一起探望了路上就知道还活着的胡彦去了。
　　三人相见，倒没有什幺多余感慨，甚至气氛有些尴尬。
　　张行和秦宝只能先询问对方伤势，而胡彦则有些不知轻重的埋怨对方，难道不晓得自己在这里，如何让阚棱这种跟他有旧怨的外来户做先锋，平白挑起战事，闹得死伤？
　　于是气氛愈发尴尬。
　　能为什幺？
　　当然是因为确实不知道胡彦在这里，说句不好听的，他张首席现在肩上扛的是快百郡的半壁江山，心里装的是千万军民，怎幺可能会在意一个不相干的关城守将是谁，又跟自己这边哪个将领有什幺恩怨？ 
　　就这几天参战的，就有二十五个营，外面还有几十个营在打或准备打，哪个头领没有自己的故事？真要是计较这些，他脑子早就炸了。
　　甚至更进一步，知道了又如何？难道会安排人家阚棱后发？
　　开什幺玩笑，人家阚棱是披坚执锐的为黜龙帮为大明奋战的，你胡彦私交再厚也是其他阵营的人！
　　秦宝先开口掰扯了几句，然后就坐在榻沿上的张行无奈开口：「胡大哥，现在咱们是两家，这话没法说，你若愿意降，我作为兄弟，自与你们做调解，如何？」
　　躺在榻上的胡彦因为失血面色发白，却依旧保持着某种冷静，他沉默片刻，没有直接回应，而是去看立在榻前的秦宝：「秦二郎，当日张三郎在东境造反，你跟他生死一般的交情，为何拖了两三年才去？」
　　秦宝尴尬一时，但还是正色回复：「因为我那个时候眼界不够，总觉得自家能出人头地，让老母宽慰，有宅子有钱粮，让妻子无虞，有马有枪，让自己驰骋，便足够安心……却忘了，这私人的苟安根本禁不住天下的动摇，一隅之地的平泰更是遮不住天下的流离苦楚，这才下定决心，无论如何帮着三哥安定天下。」 
　　「剪除暴魏，安定天下，这些年也听出茧子来了。」很明显是因为伤势缘故，胡彦深吸一口气的同时便面色狰狞起来。「可见便是你，也只是想着安定天下，却因为大魏对你有恩，给了你安乐窝，所以没有想着剪除暴魏的意思……」
　　秦宝便要解释，却被胡彦勉力擡手阻止：「我晓得，你们有大道理，真说出来，我辩解不过，只是想借你的经历告诉张三郎，我的事情，可以比照着你当年的心思……张三郎，我比秦宝年长许多，家中妻儿老小也比他多许多，这种安乐苟且的心思，自然是他的多倍；更要命的是，司马二郎来到东都后，虽然人人都说他不能长久，觉得他没有前途，可这几年，却是东都之前十数年间最安乐的几年了……而这一加起来，便是我不愿挪动的心思，胜他当年十倍。」
　　秦宝当即沉默。
　　倒是张行装起了糊涂：「既然司马正如此正派，何妨请他将你家眷送来？」 
　　胡彦看着张行怔了一下，不由失笑：「张三郎，你是真不懂假不懂……我壮年入东都，子女都在东都长大，东都如今又这般安乐……如今该着我走运，与你相识日久，你又不杀我，我为何要降？」
　　张行也笑了：「东都这般安乐吗？」
　　「正如秦二郎所言，一隅之地，一家之私，还是让人安心的。」胡彦认真来道。
　　张行无话可说，只能点头起身：「胡大哥且安歇，明日去临清关，看你自己伤势，伤势一好就回东都安乐吧！」
　　胡彦勉力在榻上拱手。
　　出了屋子，一时也睡不着，便往灯火通明的本地署衙而去，与值守在这里的许敬祖做了交代……许敬祖应下之余，却又主动提醒：「首席，东都一隅之地，司马正稍作仁政，下面就死心塌地，那关西怕也如此。」
　　「不错。」张行点头认可。「这天底下有野心有志向的人还是少，大部分人都只是得过且过，若能稍微比之前几年过得好，便足以安下心来……然而，有曹彻在，有大魏的土崩瓦解，这几年各处都被兼并妥当，哪里过得不比前几年好？」 
　　许敬祖到底是许敬祖，见状复又来笑：「首席心里明白就好，只不过接下来各家就要大战，一大战便要消耗人心的，而咱们的人心到底比他们厚重许多……开战前首席说的就极对，咱们是要开创天命的，这些人便是稍得人心，如何能与咱们比？」
　　张行只是点头。
　　道理都是道理，而且说的都极对，可仅凭道理是没法直接开创天命的，四御证道，哪个不要刀兵来决？而既到了此时，便也要把心思放在刀兵上才对。
　　自己如此，白横秋、司马正也如此。
　　就这样，到了后半夜，张行方才睡着，一觉到了上午，精神抖擞，便亲自骑着黄骠马去往前线巡查，准备收拢部队，调整战线。
　　而也就是这个时候，河阳城大营内，已经收了神通的白横秋正在与营内诸将研究一些奇奇怪怪的军械。
　　「这个是雕花马面能猜到，可这个是什幺？」关西宿将赵孝才不顾姿态蹲下来，拎起一个已经变形的未合拢小铁圈，面露诧异。「我做了三十年将军，未曾见过此物……是什幺甲胄的装饰吗？」 
　　周边大小将领十几个一拥而上，都来研究，可研究了半日也都摸不着头脑，便是坐在案后的白横秋也发懵，只是没有表现出来而已。
　　过了一阵子，还是人称辛七郎的一个中郎将远远开口：「何妨找个俘虏问问？」
　　「没多少俘虏，还都在河边的寨子上。」白横秋的侄女婿，监军司马张岳脱口而对。
　　「为何不押送过来？」白横秋冷冷来问。
　　张岳不敢怠慢，赶紧正色行礼：「不瞒陛下，这是因为俘虏中并无队将以上贼人，按照常例与军法，押来也无用。」
　　白横秋愈发严肃：「两家十几万人打了三日，竟无一个队将俘虏？」
　　「是。」张岳愈发小心起来。「陛下，杀伤是有的，而且有多处，但俘虏却无。」
　　白横秋面色铁青，但到底无话了。 
　　旁边此行副帅白横元见状，赶紧在座中来劝：「皇帝何必为此小事计较，一场乱战，也没有围歼，都不好收拾战场的。」
　　白横秋到底给自己这个堂兄兼第一宗室大将一点面子，微微颔首。
　　而下方赵孝才早就扔了那个环，复又拎起一个铁牌来，打量上面字迹，心中惊讶，却没有再开口。
　　白横秋何等修为，早就察觉，立即来问：「赵将军，不要因为我发脾气就遮掩什幺，我不是曹彻……经历过前朝，谁敢学他？」
　　赵孝才立即点头，然后站起身来，将手中铁牌向前递到了御案上，语气复杂：「陛下，黜龙贼的号牌竟然做到了后备营的正卒。」
　　白横秋摸着那铁牌看了一眼，果然上面清楚刻着「黜龙帮众，大行台直属后备营正卒王大河」，再翻开背面，上面赫然又刻着「二七七三二二」一串数字……也是不由心惊。 
　　下方也不由议论起来。
　　正在这时，外面通传，前线大将司清河到了，而司清河既入，立即恭敬下拜：「陛下，前线急报，微臣不敢怠慢，一定与陛下面告……张贼来了，其人那面红底『黜』字旗应该是昨夜到的新温城，其左膀徐世英也来了，加上前日就参战的其右臂雄伯南，黜龙贼军事中枢已经尽数到了沁水前线，而且看样子似乎是要放弃北面部分战场，往温城城下汇集的意思。」
　　此言一出，帐内众人压不住的喧哗起来。
　　没办法，虽是惊叹张行来的这幺快、这幺坚决，却也不好多说什幺，都只说温城保不住了。
　　「温城肯定保不住了。」白横元捏着胡子分析道。「对方既然集结，温城孤悬在敌阵后方，张行、雄伯南，魏文达也在，不晓得牛河在不在，拿下此城易如反掌……我以为，此时应该也赶紧收缩兵马，要害是控制河内城，卡住北面石山，按照原计划引他来咱们大阵当面，看他敢不敢为东都拼命？」 
　　「白将军说得好。」窦琦插嘴道。「咱们之前就有计划，若黜龙军来的慢，就控制沁水，顶住他们，从容攻取河阳；但他既然来的这般快，就该弃了沁水，引他过河，让他们置于险地，看他们敢不敢决战……至于温城，本是乱中取的，与他便是。」
　　众人见皇帝点头，纷纷附和。
　　很快就有军令传下，让韩长眉、韩引弓两位在前线的兄弟大将收拢部队，分别往河内与石山去，同时让温城内的部队火速撤离，归于大队。
　　安排妥当，白横秋更是亲自起身，准备往前线收拢部队，控制战线，也是防止张行聚拢高手在前线围杀关西将士的意思。
　　众人自然无话。
　　倒是出帐时，司清河竟然认出了之前帐内众将都没有认出来的那个圆环：「这是得胜环，也是许多年没见了。」
　　众将一起请教，更兼马上要出兵，司清河也不好卖乖，直接解释：「如镯子一般带手上的，蜀地的风俗，一般是白帝观开光后发给将士的，取谐音的意思，求个战阵庇佑，得胜而还。」 
　　众将哄然，只觉得无稽，对着这幺个玩意研究半天。
　　更有人直接嘲讽：「给士卒做号牌还算妥当，做这个顶甚用？蜀地见在咱们这里，白帝爷还能越过咱们去庇佑他们？黑帝爷不在天上笑话？有这个铁，打几个甲片都是好的。」
　　众人纷纷附和。
　　但也有人心中不安，因为按照他们对张行的打探，怕也不是个不知道轻重的，再加上这几日作战，黜龙军甲胄齐全可不是假的，反而是各营皆有装备特色，或面甲做鬼面、或马甲雕花、或刀兵挂缨、或披风绣边，不一而足，这得胜环怕也是哪个头领是蜀地人的做派而已。
　　真要是这幺计较，反而是人家装备充足，士气昂昂的意思。
　　但没人说出口。
　　兵贵神速，既晓得张行亲自上阵，中午时分，白横秋也亲自领中军出了大营，然后依次收拢之前散在沁水两岸的部队，主要就是放弃沁水对岸与东段控制权，以求收缩兵力。 
　　而可能是黜龙军也在做类似的事情，下面的军将不由得便默契起来，虽然战斗与冲突依然不可避免，但烈度少了许多，也没有了什幺多余的追击和穿插。
　　双方忙碌了一整日，到第二日下午的时候，基本上都将兵马收拢妥当，不再有孤悬在外的孤军、孤城了。
　　当然，温城也变成了黜龙军的前线指挥枢纽，隔着沁水的新温城则是后方大本营。
　　相对应的，关西军也是如此，他们在大营合围河阳城不变的情况下，将指挥中枢移动到了小济水东侧的旧温城，与黜龙军之间一马平川，毫无阻碍的对峙。
　　「白横秋的意思，不会是想跟我们打吧？」马围听完情报，忽然来问。
　　「什幺意思？」王叔勇一时不解。「他不一直在跟我们打吗？」
　　「我是说他此战的方略。」马围指着西面似乎可以望见的关西军营盘道。「他的方略是不是想引诱我们过沁水，与我们决战，覆灭我们……也不用覆灭我们，只要打败我们主力，将我们撵走回去遮护邺城，那河阳城或者说东都便会丧胆吧？」 
　　「通过打我们而降服东都，一战而定双雄吗？」张行若有所思，然后笑道。「倒也合乎情理……只是他不怕牙崩掉吗？」
　　虽然张行第一时间信了，但其余人都觉得不可置信，理由倒是跟张首席一样，凭什幺觉得可以打败我们？
　　「既如此，明日一早，咱们出阵挑战。」张行毫不迟疑下了决心。
　　徐世英、雄伯南、马围都没有反对，而王叔勇等将领更是大喜……前三位其实晓得张行的方略，他的确没有一战而胜的期望，毕竟北面还没发动，优势还没有建立起来，而且按照之前讨论，越拖下去河北的优势越大，所以黜龙军在此地的战略是稍微保守一些的，只要确保东都不被关西吞并就可以接受。
　　然而，越是如此，越不能在行动上保守，反而要将威风打出来，并且尝试在这里取胜才行，甚至从小的战术角度来说，黜龙军晚来了两日，营盘都没有妥当，这种时候更应该主动前压，争取时间，稳固阵地。 
　　所以，张行的方略没有问题。
　　你想在这里野战解决我们，我们还想解决你呢！
　　众人都无意见，便回去整备兵马。
　　翌日一早，黜龙军在温城后方背河铺陈的简易营寨上空烟雾缭绕，关西军上下虽然有些惊愕，却不耽误他们反应过来以后各自愤怒振奋，然后也赶紧大举埋锅造饭，点验兵马器械，准备白日大战。
　　上午时分，黜龙军在军议后举行了例行的「廊下食」……这种本意是之前几个朝代都城经济发达、物价腾贵，中枢为了照顾直属低级官吏侍卫而进行的餐饮补贴福利，在黜龙军这里却因为常常开会外加某种指导思想而发展成了一种特定仪式习俗，既是表达官兵平等，也是会前会后非正式沟通的场所。
　　不过这一日，众人议论纷纷，全都在即将开始的大战上，各自兴奋难耐，全无多余心思。 
　　见此形状，张行也没有在说些大而无当的话，只按部就班，用完餐后便点起兵马，乃是亲自装扮妥当，黄骠马、玄色甲、大红披风，再打起红底黜字旗，请牛河为护卫，以秦宝、尉迟融分列踏白骑左右两翼，又以徐世英为中军指挥、雄伯南持大旗居中坐镇兼全军监军，然后以王叔勇为左翼指挥、徐师仁为右翼指挥，不设后军，以马围都督温城，再以刘黑榥都督骑军四营为偏师沿沁水伸张。
　　各部所领营头数量不一，但只计算越过沁水能迅速参战的部队，包括温城、安昌两城驻军，已经合计二十八营，超过五万众了。
　　黜龙军排兵布阵，出兵如鱼龙之势，早早惊动了对面的河阳大营，几乎是同一时间，关西军也大举出动列阵……双方默契的在只有四十里宽的夹河之地布置妥当，中午之前，便缓步向前推进。
　　不算哨骑，双方两翼前锋便迅速发生接触与交战。
　　与此同时，双方的中军和别动队都明显保持了克制，别动队的骑兵大队在刘黑榥的带领下缓缓游弋，等待战机，而中军则是谨慎推进，一直到双方相距数百步的距离方才止住，各自立阵。 
　　刚刚停下，双方便都有使者发出，不顾视野外的两翼已经开始交战，各自劝降对方！
　　坦诚说，两边都有些无语，这对翁婿真是闲的……马上开打了好不好？！便是中军不动，两翼往中军延下来，也要大举开战的！
　　使者各自无趣折回，然而，就在所有人都磨掌霍霍，准备今日大战开启，看看是先斗将，还是斗阵，什幺时候开启真气大阵的时候，更闲的人出现了。
　　秋日午间的阳光灿烂而不燥热，忽然间，众目睽睽之下，关西军侧后方的西面河道上，凭空升起一轮大日。
　　饶是黜龙军上下都知道薛常雄已死，可见到这个场景，却都忍不住发懵，一时以为是薛大将军来援了呢。
　　不过很快，在两军上下的忐忑中，在两军主帅冷冷的注视下，那轮大日慢慢褪去边缘光芒，变成了一个高达数十丈的金甲巨人。 
　　随即，巨人沿着大河河堤而来，动作看似迟缓，实际上却是极速，引得两军上下都有些喧哗和动摇之态。
　　「派使者去对面，说是我请白公阵前一叙，让天王和魏大头领过来。」张行迅速收起那副冷淡表情，微微一笑，下达了命令，然后回头来看牛河。「司马二龙这是大宗师了？」
　　牛河望着那个迅速靠近的巨人，缓缓点头：「只能是如此……老夫已经不是分毫对手了！这才几年？」
　　张行也有些无语，只能勒马相待，而不过片刻，雄伯南还没来呢，对面便驰来一骑，在几名踏白骑的包围下遥遥大喊：「张首席，大英皇帝陛下请你阵前一叙！」
　　张行无语……其实这种阵前唠嗑也不是不行，尤其是东都方面，确实可以聊聊，只不过张行和白横秋；河北与关西；黜龙帮与关陇；大明和大英之间，已经到了一定份上，没必要聊了。
　　刚刚双方派个使者羞辱一下对方，已经算是某种开战程序了，就是替代这种阵前唠嗑的。
　　真想唠，就凭两人修为，隔着几百步喊话又如何？
　　回到眼下，现在也是真没办法，司马正过来搅局，却没有立即攻击包围他的河阳大营，必然是有话说，他一个阵营领袖兼大宗师显化之后往两军中间一立，谁还能不听他说话？
　　既然司马正来了，安全有保证，张行迟疑了一下，干脆又点了几名就在中军的将领，让他们一起去长长见识。
　　果然，金甲巨人见到双方立住阵脚后干脆化作一道长虹，须臾便至，然后在两军之间消散，张行和金甲龙氅的白横秋也各自打马引众向前，两人一直走到相距十几步的距离，默契的与立在那里的司马正摆了个三角形，方才驻足。
　　然后，张行在黄骠马上与司马正拱手：「司马二郎，三年未见，风采依旧，修为更上一层了，三十多岁的大宗师，古今不能说没有，但也足以傲视天下了。」 
　　说完，便闭口不语。
　　白横秋见对方不理会自己，再加上情势怪异，干脆捻须不语。
　　司马正见状，就在地上负手含笑开口：「张三郎，你平素话最多，今日为何见到自家岳父却连招呼都不打？」
　　「他虽是家妻养父，也是敌对贼酋，但眼瞅着是个死人，何必与他浪费口舌？」张行昂然做答。「我此行，只是来看看司马二郎一人而已。」
　　白横秋身后跟着数将与十几名奇经卫士，闻言各自作色，便要喝骂，还有人听到养父二字便心惊肉跳起来，倒是白横秋微一擡手，止住了喧哗：「大军相交，胜则胜，败则亡，他视我们为死人，我们何尝不视他们为死人，计较口舌干什幺？」
　　司马正笑了笑：「看来两位都已经下定决心，要一决生死了，只是在下不懂，你们两家决生死，为何要来我治下的河内郡摆战场？不能在晋地在河北开战吗？白公，你是不是攻破了济源在内的七城三津，杀伤了我许多部下？张首席，你虽然晚来两日，可新温城、温城如今都在你手，其中守将、兵马都在哪儿？咱们不是有盟约吗？」 
　　白横秋嗤笑一声，本欲做答，但听到对方最后一问，反而止住，等待张行来言。
　　而张行丝毫不慌：「正是因为有盟约，所以才来援助司马二郎，不然邺城离这边如此近，如何比他们晚两日才到？至于两城兵马、守将，是他们仓促之中把我们当成了关西的侵略，偏偏若不动手，又会被关西贼抢占，所以才暂时控制了两城……不过你放心，两城军民虽然有些误会和损伤，但事后我都妥善安顿，过一阵子，他们就会从龙囚关回东都去了。」
　　司马正耐着性子等对方说完，立即点头：「我信张三郎妥善安置了两城军民，但事到如今，我是东都之主，昔日与你立约之人，我明白告诉你，我们之间是不战之约，不是军事同盟，你不应该占我城池，伤我军民……现在请你们撤走，否则我就视你们违约了。」
　　张行立即颔首：「可以，司马二郎说什幺是什幺……但我们与关西势不两立，所以，请你先把兵马派来……只要你的兵将到了，我们就把城让出来。」 
　　司马正看了看不远处厚重的关西军大营，竟然一时语塞，他敏锐意识到，自己不该跟张行做口舌之争，他来这里，是做政治表态的。
　　迟疑了片刻，司马严肃相告：「两位，我来这里是想说，既起刀兵，便只能以刀兵相结……我来这里，是给两位故人最后一个机会，若你们此时撤兵，我愿意与两家相安无事，否则，两家都要承我东都的刀兵。」
　　张行和白横秋都没有吭声。
　　司马正这话，乍一听是露怯，是幼稚，但两个当事人却心知肚明，恰恰是他们被司马正看穿了。
　　白横秋看起来是围住了河阳，准备鲸吞东都，实际上也是如此，但他设计的方略却是通过击败黜龙军威吓住东都，然后回身逼降，而不是直接进攻一位在东都立塔大宗师直接把守的河阳城要塞。
　　张行也类似，他从来都不想与东都翻脸，他有北面后手，有对东都长久以来的外交努力与经济渗透，他追求的是联合东都，在这里消耗关西，当然也消耗东都。 
　　但现在，司马正告诉他们，想都别想。
　　而且，事到如今，谁会真的后撤呢？
　　大军迫到如此，半步都没法撤的。
　　所以，结果已经注定了。
　　「朕本就是要一统四海，此行正是要从并吞东都开始，如何能退？」白横秋稍作思索，意识到没有转圜余地后，直截了当的做了宣告。
　　张行叹了口气：「司马二郎，我也不能退。」
　　司马正见到宣战目的达成，笑了一下，便拱手准备告辞。
　　白横秋也准备打马归阵。
　　孰料，张行忽然抢在司马正告辞前开口：「不过司马二郎，我还是想告诉你，这天下一定是黜龙帮能得，希望你不要误判。」
　　司马正和白横秋一个地下一个马上，一个正对一个转身，闻得此言，全都摇了下头。 
　　「我有证据，就在此地。」张行忽然下马，不顾自己只是个宗师，去牵人家敌对阵营立塔大宗师的手。「司马二郎，能不能耽误你片刻，让我介绍一下我刚刚在中军仓促召集的几位帮中将领？」
　　司马正愣了一下，到底好奇，便点了下头，任由对方将自己牵着往前走。
　　而白横秋及其随行几名大将，也都敏感回头，这个信息还是有必要留意的……说句不好听的，真打起来，白横秋扔棋子都有的放矢。
　　「你们不用下马，我做个介绍就行……」张行一边说，一边指向一人。「他叫韩二郎，没有个正经名字，是清河农户出身，三征逃人，先从张金秤做贼，当了个队将还是什幺，张金秤败亡时逃了出来，又与清河通守曹善成做郡中副都尉，曹善成败亡，他才领兵投了黜龙帮。小时不曾修行，但我们打破黎阳仓他转运粮食时忽然有了奇遇，二十多筑基成功，当年白横秋出红山，联合河北官军将我们围困，进取清河时，他诈降七太保纪曾，自己一起饮用毒酒来蒙骗纪曾中毒，斩杀了纪曾，然后随我南下涡河，北进北地，参与黜落吞风君，如今已经凝丹……你觉得他如何？」 
　　司马正上下打量了一下面无表情的韩二郎，认真点头赞许：「这是个大大的英雄，天地钟爱的豪杰。」
　　「他叫慕容怀廉。」张行继续指向下一人。「司马二郎知道是哪家吗？若知道我就不介绍了。」
　　司马正摇头来笑：「如何不晓得慕容氏？名门之后，将门虎子。」
　　慕容怀廉赶紧在马上拱手行礼。
　　「不错，他是河间大营的人，与我们争斗了数年，去年才算正式归了帮中。」张行点头，继续指向一人。「这厮叫郭敬恪，司马二郎应该听过他名字吧？」
　　「听过，应该是你们帮中资历，但具体来由还不晓得。」司马正点了下头。
　　「他何止是我们帮中资历，当日我浮马过沽水，到了济阴建立黜龙帮，第一批头领里就有他，这厮贩马出身，乃是建帮的功臣。」张行笑道。「但他这厮有个天大的毛病，那就是贪财……一起的几位头领，十之八九都要做大头领了，他却因为这个毛病浮浮沉沉，到现在还是个最普通的头领。」 
　　后面关西诸将颇多笑出声，郭敬恪尴尬欲死。
　　张行却不以为然：「夸你呢，不要惭愧。」
　　郭敬恪莫名其妙，司马正也觉得怪异。
　　「他叫黄枇，现在还是暂署的头领，是个市井泼皮，家里父母早亡，跟舅舅贩驴，结果驴子被地方官吏给讹了，舅甥二人被抓了壮丁，投了张金秤，败亡后降的我们，是我第一批亲卫……」
　　后面关西诸将还在笑，黄枇则则冷冷睥睨过去，司马正也愈发疑惑，只是晓得张行迟早会解释，所以并没有询问，便只是点头。
　　「他叫吕常衡，司马二郎总认识了吧？」张行指向下一人。
　　吕常衡在马上给司马正正色行礼，而司马正沉默片刻，给这位老下属也认真回礼，然后轻轻点头：「老吕，刀枪无眼，保重，保重。」
　　「他叫冯惮，也是暂署的头领，是安乐冯氏的五郎，冯无佚冯公的儿子。」张行又指一人。「从县令升过来的，因为之前在河间大营做过后勤，这次整军才领兵。」 
　　司马正微微敛容行礼，后者也回礼，远处关西诸将也多认真打量。
　　「他叫程名起……河北县吏出身，先投的李四郎，是李四郎发掘的他，后来在思思麾下，曾被卷到东夷，是打穿了东夷回来的大头领……
　　「他叫郝义德……是正经河北大豪，义军首领……
　　「他叫沙大盛，涡水做河沙生意，淮右盟出身，他哥哥沙大通死后才投奔了我们……」张行一口气介绍了九名随行头领，包括暂署头领，却没有介绍随行的三位宗师，然后终于来问身侧的司马正。「司马二郎明白了吗？」
　　司马正有些懵……他其实隐约意识到了一点什幺，却抓不住。
　　倒是另一边关西诸将眼见着不认识都知道了，白横秋二度勒马回身后朝自己随行诸将扬声宣告：「你们看明白了吧？就这些乌合之众，如何是咱们名师大将的对手？此战咱们必胜无疑。」 
　　关西诸将一起应声，俨然得意。
　　真的得意，什幺义军都还能忍，奇遇筑基的也是个说法，可什幺贪财的马贩子，死了舅舅的驴贩子，死了哥哥的挖沙汉，这都算什幺呀？还正正经经的介绍出来。
　　关西诸将勒马转回，司马正还没有反应过来，张行干脆指着那些人后背来说：「司马二郎再看看这些关西将领就知道了……这些人不用介绍，我这个北地汉都知道他们姓名……孙顺德、窦琦、赵孝才、张瑾、崔弘升……还真有个不认识的，最后两人是谁？」
　　张行每喊到一人姓名，便有一人勒马睥睨回来，便是没来得及喊到的，也都各自放慢马速。
　　而指向最后两人时，张行卡了壳，这二人干脆自己转过身来。
　　「是白横元白总管与司清河司大将军。」司马正反过来做了介绍。
　　「我想起来了，白横元老早的南阳总管，司清河老早的益州总管，是也不是？」 
　　「是。」
　　「司马二郎，你还不明白吗？」张行催促道。
　　司马正沉默片刻，张了下嘴，欲言又止。
　　「走！」倒是白横秋意识到什幺，直接下令，然后转身勒马归阵，再无迟疑。
　　关西诸将也都随从。
　　「我来说吧，这便是我们黜龙帮一定能胜的缘故了。」张行一声叹气，声音也大了起来。「这些关西大将，二十年前就是大将，不是说他们没本事，也不是嫌弃他们老，而是说白横秋根本不晓得如何从别处用人！
　　「白横秋这老贼一辈子都在关陇里打混，成了大宗师也变不了，他做什幺事情心里都有个榜样，有个他想当然的朝廷、军务，乃至于天下的样子，刻进他心里了！所以他选大将，就觉得一定要从这些人里选，建设制度就一定学着那个样子来……他改不了了！ 
　　「但我们黜龙帮却不一样，我们既继承了东齐规制，又建了新的制度，我们兼容包蓄，什幺人都能用！而且这些人不是没有本事，他们都是被各自的才能和时势推到此地与你相见的。
　　「所以，你不要看我们跟关西贼兵马数量相当，国力相当，但其实我们能用的力是他们的十倍！他力尽便力尽了，我们却能源源不断！」
　　司马正看了看白横秋的背影，又看了看那些本能回头来望的关西宿将，然后又看了看张行，以及张行身后诸将，心中难得翻涌，却化作一句愤愤之语：「确有道理，但你黜龙帮便是再生机勃勃，又关我何事？」
　　说完，其人直接腾空而起，往归河阳。
　　张行怔了怔，翻身上了黄骠马，速速归阵。
　　另一边，白横秋先归阵中，面色铁青，当场来喝：「有没有三十岁以下的，父辈、祖辈都不曾登堂入室的中郎将？有没有，与朕做先锋？！有没有？！」 
　　身侧诸将各自凛然，尤其是跟着走了一遭的所谓名师大将，如何不晓得白横秋还是被张三郎那厮的言语给刺激到了，可大宗师不该遵循自己的道吗？如何就要动摇？
　　罗方、薛亮都在，兄弟二人对视一眼，复又看向身后的十二太保马开，这厮今年刚刚三十，混一下也是可以的，而马开刚要出列，却被白横秋喝止：「你不算！有没有张三贼不认识的？！」
　　但更令人不安的是，喊了半日，黜龙军那边都动起来了，这边还是没有人答应。
　　就在白横元要劝白横秋大事为重时，一名白袍昂藏小将自远端闪出下拜，遥遥大喊：「陛下，末将虽不是中郎将，可三日前随中军出轵关，遥见长河落日，侥幸凝丹，请陛下升我为中郎将，我愿为先锋！」
　　白横秋大喜，远远来问：「上前报上姓名籍贯年龄！」
　　「河东薛仁！二十三！」那将负着一个大弓，一路小跑上前下拜。 
　　白横秋见到对方身形，愈发惊喜，伸手按住对方肩膀：「朕的伏龙卫与你！替朕搅碎那些关东乌合之众！」
　　另一侧，张行当然没有人家白皇帝阵前识英雄的气运，他立在平平无奇的黄骠马，左右看了一眼，郭敬恪似乎还在生气，也不理会的，直接拔出弯刀，下达军令：
　　「诸军努力向前，开战！」
　　PS：推荐一本汉末历史小说《刘协:待朕看看尔等的下场！》
　　作者原话：目前尚幼，但作者历史功底和文笔都不错，并有二十多万字存稿，完本有保证，埋没在书海中比较可惜。请大家帮忙收藏和追读下。

第544章 风霜行（3）
　　第544章 风霜行（3）
　　午后，秋日阳光明媚，大河方向忽然吹来飒飒秋风。
　　但沁水西岸的双方十数万众，却并无几人在意风起……没办法，真正的战争已经开始了。
　　随着双方主帅的军令，战鼓隆隆，绵延十数里、广义上可能绵延数十里的庞大军阵第一梯队一起向前方涌动，甲兵在阳光的照射下熠熠生辉，密集的旗帜在风中彷佛树林一样形成了某种波浪，双方还未喊杀，仅仅是各种嘈杂喧哗之声便将一切淹没。
　　所有人，从仓促回到中军的两军指挥，到阵前锚定战线的双方首脑，再到两军各营各卫府的将领，包括一些有见识的寻常士卒，此时都泛起同一个念头——果然到这个地步了。
　　从当年大周分裂，河北与关陇对立开始，两家势力在这河洛之地反复征战，数得着的、让人印象深刻的大战，不下七八次。这七八次大战中，多少名师大将如野火一般燃起，又如流星一般消逝，乃至于帝王将相、权臣篡主也在这里更迭……那幺现在呢？ 
　　都说现在人心思定，不会像之前那样打下去了，可便是这样又要几场这样的大战才能分出胜负呢？到时候自己在何处？会不会被人记住？
　　恍惚中，骑兵率先提速。
　　具体来说是关西军的骑兵率先提速……黜龙军不是没有足够骑兵，但在专门将四个营的骑兵营转出狭窄的战场区间到外侧后，剩余的数量不免相形见绌，各营直属骑兵只能龟缩各营中心，护卫营将，少部分成建制骑兵则留在后军以作解围后手。
　　实际上，虽然张首席下达了「努力向前」的军令，可真正得到中军徐大郎处指挥的黜龙军第一梯队却似乎没有那幺激情，此时看来，他们军阵的移动速度远远慢于对面的关西军，明显是想尽量维持前线各营阵型。
　　这似乎是缺乏骑兵下不得已的方略，但也因为如此，随着部队向前接战，后方各营之间的距离变得明显大了起来。 
　　第一波涌出来的关西骑兵足足有三四千众，分成三百到五百不等的别动队，他们蜂拥而出，第一批喊杀起来，并极速压到前线，却没有愚蠢的直扑黜龙军那甲戈铮铮的步兵阵列，而是分散的涌入到了对方军阵那宽阔到成了笑话的夹缝中，他们的任务是割裂、袭扰，然后等待战机做致命一击。
　　但他们中计了。
　　黜龙军早有准备，随着前军与对方步兵军阵逼近，连对方步兵都开始组织冲锋后，一阵号角声陡然取代了之前的鼓声，而随着号角声传开，黜龙军第一线军阵几乎是一起止步，然后连同后面的各营一起往视野中的敌军泼洒起了箭雨！
　　猛烈至极的箭雨！
　　这其中，被预留的军阵缝隙引诱到黜龙军军阵内部的关西骑兵首当其冲，相较于正面可能还有盾的步兵，他们猛地受到了来自于四面八方的齐射，几乎是瞬间便产生了非常可观的伤亡。 
　　没办法，黜龙军的弓弩数量太可怕了！可怕到超出想像！可怕到不正常！好像五六万人人人都有一副弓箭一样！很多关西宿将一辈子都没见过的这幺大规模箭雨！
　　彷佛东都五月雨！
　　否则以关西铁骑的甲胄水平和机动性，哪来的这种伤亡？
　　慌乱之中，许多刚刚冲进黜龙军各营缝隙的关西骑兵掉头就跑，很多不同层级的军官也都下达了撤退的军令，而这种慌乱逃窜式的撤退可不是来时那幺简单了，因为就在箭雨泼洒期间，最前线的关西军步兵已经遵循着优良的战术素养，迅速上前与黜龙军完成接战，瞬间形成了肉搏战线，这使得很多骑兵一回头就没了来路，只能被迫放弃了骑兵的机动性，一头扎入战团肉搏……毫无疑问，大战开启后，关西军一上来便吃了个大亏。
　　这不仅仅是伤亡问题，还让这第一波骑兵丧失了战术能力。
　　「黜龙军如何来的这幺多弓弩手？」关西军中军处，担任中军指挥的白横元立在之前就准备好的临时中军将台上，愕然面对了这一幕，却怎幺都想不通。
　　的确如此，若是按照这个弓矢规制，怕是全员都是弓箭手，可这种大战难道不安排刀斧手了？不备长枪兵吗？
　　关西军为什幺上来用这个突击分割战术？还不是因为早早就亲眼目睹，黜龙军到处都是长枪兵！所以哪来这幺多弓箭手？
　　相较于白横元的吃惊，倒是依旧留在前军督军的白横秋很快察觉到了关碍，但也只能面无表情的盯住了自己的侧前方……彼处，张行同样没有后撤，而是带着牛河与大刀魏文达两位宗师留在了前线，只寻到了一个高地勒马观战。
　　没错，两位主帅兼最高战力都没有直接指挥中军，也都没有立即展开修为上的手段，而是选择了在最前线的地方放下大旗，锚定战线，对峙不动。 
　　至于双方的中军指挥，关西军是白氏二号人物，前大魏襄阳总管、现在的大英睿王领兵部尚书兼左威卫大将军白横元；而黜龙军则是龙头兼大行台副指挥领军务部总管徐世英。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　这是这种修行高手汇集同时规模庞大到极致的大战下不得已采取的双头模式。
　　回到宏观战场，黜龙军的把戏很快就失效了，之前堪称宏伟的箭雨很快就变得零星起来，甚至有不少黜龙军军士将碍事的弓弩扔到了身后的骡车上，换回了长短兵器。
　　远处的关西军中军指挥白横元这才松了口气，晓得黜龙军到底没有什幺神仙手段，只是玩了一个小把戏。
　　确实是小把戏，徐大郎的设计，针对黜龙军平均战斗素养低于关西-东都部队而设计的小把戏……人手一张弓或一架弩，但只有三支箭矢，临阵而发，平日训练中也有要求，不需要你多准，只要你能在短时间内把三支箭矢射出去，便算是成功；装备要求也是如此，弓弩都行，量大便宜，能发三支箭矢就算合格。 
　　事实上，这个小把戏也的确成功了。
　　箭雨之后，前线肉搏开始，即便是关西骑兵还算充裕，可想要越过已经展开又堆积起来的肉搏战线以完成渗入包抄，也不免显得艰难。
　　原本就姿态昂然的张首席观望了片刻局势后，愈发赳赳，他可没对面的白横秋那幺大的野心想着一战全胜以做威吓，对他来说，只要能维持均势对峙下去，那就是他不胜而胜了。
　　何况眼下明明是自家占了大便宜呢？
　　故此，观战的张行很快将目光甩向了自己的侧后方，继而微微蹙眉……之前他就清晰察觉到，就在第一波关西突击骑兵之中，有一支格外精锐的队伍……人数不多，两百多号人，个个都是修行者，奇经正脉各半，统一的金甲赤面黑披风，还有一位凝丹将领，打着一个薛字旗，一马当先。
　　彼时不想影响战术齐射，所以没有动他们，而现在，张行则不得不思索一个问题，那就是这支兵马到底是来干嘛的？ 
　　是单纯的强点冲阵以图撕开阵线？还是一个诱饵？
　　毕竟，以坐镇的高端战力而言，此战黜龙军这里是多位宗师加六百踏白骑的规制，而对面，应该是一位大宗师，一位坐镇河阳大营还不知道是谁的宗师，外加明显多于黜龙军、十位以上成丹的规制。
　　那幺在这种情形下，对方抛出了宛若当年东都伏龙卫类似的一支兵马，是不是有故意引诱黜龙军宗师或者部分踏白骑过去的意味？然后白横秋就能当面压过来了？！
　　而且，既然像伏龙卫，那幺这里面有没有类似于伏龙印的存在？这边宗师去了，那边就被束缚在地，当场格杀？
　　毕竟，人家白横秋去了关西，大宗师做了皇帝，说不得会有郦子期、刘文周一类的手段。
　　当然，也有可能一切都是自己多想，白横秋就是针对黜龙军高级战力的特点，派出的这幺一队搅局的先锋！赌黜龙军不敢分出高端战力去镇压，以求某种临阵的突破！ 
　　想法繁复，却只是脑中回转，片刻而已，这支部队果然已经开始重新集结，并毫不犹豫的往自己这边而来。
　　没错，张行扭头看了好几次，终于确定，那面薛字旗没有回身去打通前线，反而领着仓促集结的剩余一百多骑直奔自己而来。
　　隔着足足三个营的防区往自己这边过来。
　　俨然是在求奇功！
　　张行愣在那里，片刻后才询问身侧秦宝：「昨日马分管那里统计的薛姓敌将都有谁？」
　　「薛持、薛立、薛亮、薛万备……还有一个没弄清楚。」秦宝也注意到了那面旗帜。「应该不是薛亮和薛万备，这俩人没这个胆气，也不会被这般信任，这支骑兵太精锐了……会不会是陇西薛氏兄弟二人中的一个？」
　　「薛挺的两个弟弟？」张行微微蹙额。「他们就能得信任？」
　　「到底老家在陇西，虽然死了大哥，也是有根底的，如何不信？」跟在一侧的大刀魏文达也不禁插嘴。「首席，请给我一百踏白骑，我去处置了他！」
　　张行摆手制止，回头来看牛河：「牛公，无论如何，只一个寻常凝丹吧？」
　　牛河蹙眉来看：「未必算是寻常吧，怎幺彷佛刚刚凝丹一般？」
　　张行也点头，他同样是这个感觉，对方的真气在他的另类「视野」中明亮如星，确系是一名凝丹，但偏偏跃动不停，彷佛新生的火苗一般……明显是个刚刚凝丹没有稳固住丹田的人。
　　可要是这样，不就更奇怪了吗？
　　「薛持听说都已经成丹了，薛立不也是老牌凝丹嘛？最起码在薛挺造反的时候就已经是了。」秦宝也蹙起眉来。「便是最后那个不知道名字的也不对，因为按照情报，之前参战的五个薛字旗都是领大股兵马的，而今日这个明显是领着……伏龙卫？」 
　　「战场之上想这幺多干甚？」魏文达不由催促道。「只按照分派，这些人正该咱们处置！」
　　「也是！」张行忽然失笑。「依着白横秋的性情，如何会将要害托付给这幺一队人？且让几位头领放他过来，我们就在这里速速处置了他！」
　　「太危险了。」秦宝即刻制止。「万一真带了伏龙印一般的物件，遇到一个不怕死的豪杰，给冲到跟前损伤了几位，那就影响大局了……不值得！」
　　「那也不能让魏大头领去了。」张行不由一叹。
　　「首席，便是被他用了伏龙印，我修为压下来，也能一刀斩了他！」魏文达依旧请战。
　　看的出来，在黜龙帮架构日益恢廓的眼下，这位幽州的战力代表有着充足的意愿通过战功获得与自己修为相称的地位。
　　「不必如此。」张行止住对方。「让尉迟融去好了，分一队一百五十踏白骑给他，趁着那个姓薛的闯入慕容怀廉的军阵中，压住便可……大局胜负还是放在徐大郎与我们这里。」 
　　这便是要保守处理了。
　　魏文达虽然不情愿，也是无法，而秦宝则径直翻身上了斑点瘤子兽，直接驰下小坡，寻到尉迟融……后者虽然名义上是踏白骑副署，但天性好战，一开始便带着几十骑在张行周边清理战线上漏出来的部队，张行也没有约束他的理由，此时他闻得军令也是大喜，只点起一百骑便匆匆驰向那面旗帜。
　　张行居高而望，目送尉迟融过去，根本不用什幺真气手段，便目睹那面薛字大旗竟然只在几人谈话的片刻便穿通了慕容怀廉的军阵，继续往自己这里而来。
　　也是不由心中微动。
　　且说，开战时便起了风，此时秋风猎猎，卷动了战场上双方无数的旗帜与披风，再加上随着战场被军士、战马反复踏破，更是时不时卷起烟尘来，至于双方之喊杀，金铁之交鸣，金鼓之轰然，更是如雷灌地。
　　故此，从张行视角来看，彼处的一些动态，真就只是一面旗帜在烟尘中穿过黜龙军一营军阵罢了，并无其他。 
　　但土坡这里，谁不曾经历过战事之残忍，又如何不晓得，只是这个过程，旗帜与烟尘之下，就要有多少勇气、鲜血与兵戈被抛洒在这片土地上呢？
　　「战后一定要努力控制住战场，最起码也要与对方相约收尸。」张行向秦宝提了一嘴。
　　秦宝只能点头，却又皱着眉头看向了西面的肉搏战线。
　　另一边，兴奋而去的尉迟融上来便遭遇到了一个措手不及的问题，那就是自家兵马太多了……这不是开玩笑，实在是对方的这队骑兵过于精锐，偏偏又只有百余骑，在薛字大旗的带领下，东冲西折，所向披靡，而尉迟融自诩修为武力兵马都强过对方，却屡次受制于自家军阵，宛若猎犬遇到了在瓶瓶罐罐间乱窜的老鼠！
　　「冯头领！」尉迟融既怒，便直入阵中来呵斥当前营将。「你部须认得我旗号，稍作避让。」
　　冯惮也明显焦急：「尉迟大头领这是强人之难！我部是新编的战兵，偏偏战前有军令，务必维持军阵听从徐副指挥的指挥……若真步步让了你，我的军阵就散了！」 
　　「那薛贼往来冲刺不能抵挡，你的军阵就不散？」尉迟融再度呵斥。
　　冯惮大怒：「贼人来攻，我不能抵达，散了军阵，总有我和军士的性命来撑着脸面与首席说这叫力不能敌，可尉迟大头领要我平白来散军阵，这叫什幺？！我有军令在身的！」
　　尉迟融见说不过，更兼远远窥见那薛字大旗在阵前斜斜插过去，赶紧勒马向前。
　　这一次，姓薛的将军依旧狡猾，望见尉迟大旗过来，早晓得是从黜字旗下分出来的踏白骑，立即便折出阵去……待到尉迟大旗追出，薛字旗居然复又冲回阵中。
　　这次轮到尉迟融大怒了，虽然隔着层层兵马看不清楚，却不耽误他指着对方旗帜大骂：「薛贼！莫要让我逮到你！」
　　其人本就声大，此时夹杂真气喷出，宛若雷鸣。
　　而薛字旗下，竟也有人借着真气鼓荡笑着回复了过来：「尉迟将军！你若能逮到我，我便伸出脑袋让你砍！」 
　　尉迟融愈发气急，再度折入阵中，擡起头来，赫然发现原本苦苦追寻的对象就在身前百余步外，中间相隔的也是敌骑，不由大喜，当即提枪上前，放肆杀戮。
　　可是刚刚陷入这些金甲骑士之中，人还没杀几个，便又闻得外面一阵惊呼，尉迟七郎横枪来望，便见一箭如流星，从前头直直射向阵中之前自己所待之处，也就是营将冯惮旗下，随即炸裂开来，冯字将旗也直接崩落，也是不由心里发毛。
　　这还不算，随着风气暂落，他再往前望去，清晰可见，射箭之人一身白袍，身形雄壮，转过身来，甲胄却寻常，且年轻的过分。
　　那厮甚至又对尉迟融笑了一笑。
　　尉迟融惊怒交加，顾不得冯惮死活，直接拍马向前……其人的天赋、武艺、体格便是白三娘都赞赏有加，认为可以与秦宝、罗信、张长恭相提并论，此时晓得误了张首席的军令，彻底爆发，那些关西的金甲骑士便是强横又如何能当？更兼身后踏白骑蜂拥而至。 
　　薛姓小将一箭射出，又再度挑衅了一下尉迟融，便毫不犹豫按照原计划勒马冲出阵外，人都已经杀过一队堵截过来的长枪兵，却闻得身后惨叫连连，并有那巫族大汉奋力呼喊：「姓薛的！你要弃掉你这些兄弟吗？」
　　原来，便是尉迟融也看出来，这支兵马早有分工，看到他来追击，立即分出二三十骑拼死阻截，剩下的却还是随着薛字旗冲了过去，所以临阵激他。
　　孰料，薛姓小将回头看了一眼，竟然没有被激，只是低头俯在马上一箭回应，然后再度冲了出去。
　　尉迟融此时反而冷静，并不着急去追索，只是认真绞杀身前断后的这二三十骑，他倒想看看，这区区百余骑还能断几次后？！
　　尉迟融与薛仁之间的交锋当然引人注目，因为他俩人和所领兵马在这个战场上具有战力的碾压性，寻常将士只能成为他们作画的底色，但是到了这个时候，小土坡上，张行一众人的注意力却已经全然转移了。 
　　因为前线在败退，很明显的败退。
　　张行立高望远，更兼修为到了一定份上，感知清晰……黜龙军分营，而且严格执行了维持军阵阵型的军令，所以块垒明显，真真如棋子一般排布，哪怕是存在着薛字旗这种小股骚扰部队也没用动摇整体布局，一直到最前线才因为交战铺陈开来，成为一条线；与此同时，关西军看似一体，其实分成了条形，最少五个一卫将军级别的指挥官各自负责一段展现，其部下数位中郎将或骑或步反复轮番向前冲击。
　　这种情况下，若是黜龙军兵将弱一些，不停往后退，也就罢了，那只是落于下风，战线后移而已，依然算是相持，坚持到傍晚，大家没了力气，也就自然而然一个平手。
　　但问题在于，黜龙军没能维持住战线，因为营将制度下，想要维持战线不得不进行前后营的交替，而整营整营的调度又过于庞大，这就使得每次交替轮换时战线上都会出现一些缺口，而缺口很快被渗入，就会造成战术穿插与半包围，使得战线无法维持。 
　　「要溃下来了？」魏文达扭头去瞥张行脸色，发现对方虽然很关注前线，却没有些许色变，这才敢出声询问。
　　「是败下来，不是溃下来。」秦宝也望着前方目不转睛，但稍微知情的他还是做出了回应。
　　「有什幺区别？」魏文达真的发懵了，他一个野路子出身的幽州骑兵大将是真不懂这些人想法，他连这是个政治问题还是军事问题都有些懵。
　　「有区别的。」秦宝肃然道。「王翼部马分管那边其实想到过眼下这种情况，设计了一个备案，关键就是看部队能不能在这种情形下依旧立住阵脚……」
　　「战线被破，各营立住阵脚？」魏文达愣了一下。「这不是被人包围了吗？」
　　「双方都有五六万众，谁包围谁？」秦宝耐着性子解释。「关键是不能让他们渗入太多兵马，从战线阻拦变成层层阻隔。」 
　　「这倒是……」魏文达看着黜龙军的阵型，倒是有些醒悟。「但何必弄险？前头的几个营撑不住怎幺办？」
　　秦宝终于无语：「魏公，我们是准备好，不是计划好……真要是能一口气压到河阳城下难道不好？」
　　魏文达这才回过神来……黜龙军是真不行，不是要搞什幺阴谋诡计，弄什幺险。
　　「咱们就在这儿。」张行忽然开口吩咐。「战线越过我们，我们就起真气大阵，战线不越过我们……去把尉迟七郎唤回来，秦二你与他轮番出阵去支援最前头几个营。」
　　秦宝得令，连忙向旁边的旗手下令，打旗语让人回来，而张行则趁势扭头看向牛河，低声交代：「牛公，待会真要起真气大阵，你要帮忙多看下徐大郎……他才是这一战的指挥，若天王不能顾及，咱们也要尽量遮护。」
　　牛河微微颔首，然后立即紧张的去看前线去了。 
　　前线果然在败退。
　　大约小半个时辰之后，太阳完全偏西的时候，徐大郎在后方的将台上，清晰的看到自己的小兄弟，无论如何都算是他嫡系的郭敬恪营第一个全营无法立足，整个散下来退了回来。
　　「烂泥扶不上墙。」徐世英气急败坏，直接骂出了声，俨然不晓得这厮之前已经被张大首席立为黜龙帮不计出身的典型，便是晓得，这个时候的徐大郎只怕会更破防。「看看冯惮！伤了腿都没撤！绑在马上指挥！看看他！」
　　「副指挥不必过虑。」许敬祖在侧赶紧来劝。「战到此时，只是一个营溃掉，已经足够好了！日子长着呢，这是头一仗，往后只会越来越好。」
　　徐大郎摆了下手，转身坐回到将台上准备好的桌案后，却没有看地图，只是以手握拳顶住上唇，不知道在想什幺。
　　周围人都屏息凝气，大家都晓得，这是这位徐总管第一次名正言顺的做中军指挥，而且局势也的确有些让人忧虑。 
　　倒是雄伯南，他根本不在意徐世英的紧张，立即来问：「要不要我动起来？」
　　「不用。」徐世英摆手。「除非前面完全垮下来，否则这一仗有的打，咱们的优势也是拖着打……留越多后手越妥当！」
　　雄伯南点点头，但还是不安，又去看许敬祖。
　　许敬祖低声解释：「天王，你路上来的快，没听到首席他们讨论……这一战是这样的，不是我们想着拖延，而是我们的长处在于后勤与兵员补充，越往后咱们就比关西人越了……但咱们又不能一下子跳过去直接打往后面的仗，得先打了，有了足够的消耗，才能强起来。再加上咱们刚来，连营寨都不牢固，也没有道理不上来展示战力，所以才有今日这一战……这一战，有功固然好，不然只是稳住场面，就算赢了。」
　　雄伯南看了许敬祖一眼，复又看向前线，明显遮掩不住心里的焦虑。
　　还是那句话，大军垮下来了，一个带一个的崩盘了，又如何？
　　实际上，随着雄伯南扭头看向后方的温城，更是觉得头皮发麻，因为那里已经接触到了溃兵，并且明显是在马围的下令下开始在城前空地上堆放车垒以抵御万一的冲击了。
　　没有比这种坐视着局势发展，尤其是可能往崩坏方向发展的局势更让人揪心的了，张行如此、徐世英如此、雄伯南也如此。
　　当然，黜龙军没有那幺拉胯，否则也不会一步步到如今基业了。
　　很快，随着关西军的推进，黜龙军前军退潮一般的后移，固然有冯惮营这种先天不足又损失极大，头领也受伤的营头直接崩溃，可前军三个强点也出现了——分别是左翼王叔勇营，右翼徐师仁营，中间王雄诞营……或者说是张行带领的三位宗师加踏白骑再加王雄诞这个昔日张行直领营。
　　这还不算，得益于此，很快又有几个营立住了脚，与这几个营形成了犄角之势，中军的韩二郎营、郝义德营，左军也有个夏侯宁远营。 
　　说不上是幸运还是不幸，事先安排好的前军定海神针发挥了作用。
　　而对于另一方的关西军来说，这似乎是个战机。
　　但是，就在前军立定，望着引以为傲的关西军排山倒海一般涌向敌阵的白横秋此时却明显疑虑起来了。
　　倒不是犹豫要不要继续打这幺简单，而是说，他这个层次如果需要考虑的只有一件事，那就是如何彻底消灭黜龙军以及司马正的东都势力，完成一统。
　　他原本的计划是，顶住河阳，然后在内部摇摇欲坠的东都势力面前堂而皇之的击败黜龙军，从而进一步动摇东都……甚至，他都没准备一次就能成功，而是多次多种的胜利，在河内这里击败黜龙军，在南阳一带肃清东都的外围势力，从弘农潼关那里再正经打一次，花个三年五载破掉东都都是可以接受的。
　　但不得不承认的是，刚刚阵前一番言语，无论是司马正还是张行都相当程度上动摇了他这位大宗师的某种想法。 
　　同样不是说他就此不信自己能赢了，而是说即便是他也不得不接受两个年轻人的强横，无论是司马正的顽固，还是张行自傲，都让他感到不安。
　　而再进一步，即便是面对着眼前这一场仗，白横秋都有些疑虑。
　　这个疑虑就很简单了，如果黜龙军稳住了，没有崩盘，他需不需要使出全力，与张行带的几位宗师在这里大战一场？
　　甚至，哪怕是黜龙军兵败如山倒，张行自己先开了真气大阵，自己真要跟上？
　　说句不好听的，他几乎可以肯定，司马正正在后面看着呢！
　　这厮便是个必死之局面，可能耐和脾气在那里，只要自己占优，他必然会助张行……可难道要自己诈败，等这厮来助自己？平心而论，要不是早就晓得对面是实打实的乌合之众，白皇帝甚至觉得现在是对方在诈败。
　　不亲身做决战，眼下局面，未免可惜。 
　　只能说，虽然对了却北面三家事、一统四海的难度早有预料，可真上手起来未免太难了。
　　就在白横秋陷入胜利者的烦恼之时，其人身侧，中军后续部队也终于蜂拥呼喊而过，如潮水般争先恐后的往黜龙军军阵而去……很显然，白横元可没有理由跟他的皇帝堂弟一般迟疑，在确定了战况后毫不犹豫便下达了军令，发动了总攻，以求包裹住黜龙军在前方支撑的精锐部队。
　　一旦形成包围并攻破一二，后面便是倒卷珠帘一般的大胜……当然黜龙军的高手肯定会出手，而大英也有一位大宗师皇帝……要是大皇帝被司马正与张行联手从天上拍下来，那也不关下面将士们的事情，对不对？
　　唯一担心的是，会不会需要战场上的十来位成丹一起出动？
　　「开始了。」
　　张行目送着那些关西军从自己身侧绕开，往身后黜龙军军阵深处而去，终于放开了架子，忍不住嘀咕了一声。 
　　「算了！」战场西北面十来里的地方，盘桓了一下午都没有找到的战机的刘黑榥终于也放弃了多余念头。「营盘碰不得，全军回师，支援右翼的徐龙头！千万不能在这里折了他！」
　　「再等等！」中军将台处，徐世英立在自己大舅子替天行道大旗下，望着远端如潮水般涌来的关西军，强压住自己的不安，脱口而出的话也不知道是说给其他人来听还是自己来听，因为事到如今，并没有人催促他做什幺。
　　关西军越过黜龙军前线最后几个成阵型的营，但不知道是不是张首席的黜字旗也被淹没的缘故，亦或者是被韩二郎、郝义德等其余还在支撑的几营兄弟所鼓舞，那些撤退下来而非溃退的各营几乎是本能的在各营头领的指挥下进行了反扑。
　　眼瞅着就要在张行身后不远处又形成了一次战线。
　　这是好事，是让张首席极度欣慰的一件事，这说明黜龙军这些年的胜仗和军事建设没白来，便是差极具军事传统的关西军几分，也不多。 
　　可与此同时，中军的徐世英看到这一幕，却终于不能忍耐，甚至发起狂来：「摇绿旗！绿旗！让他们撤下来！撤到我这里来！真要是堵在那里，今日便没有反扑的机会了！再派一轮参军过去，告诉阚棱往前走，停在黜字旗后方五百步立阵！告诉中军其余那些人，暂时不要动，不要动！既不要让败兵进来，也不要主动上前！等一等！等一等！各营都要传达清楚！每个营都要传达清楚！」
　　中军将台上瞬间忙碌了起来！
　　一条又一条的军令在下达，几乎传达到了具体每一个营，而且神奇的是，几乎每个营的军令都并不很相同，甚至随时还在更新这些军令。
　　整体来说，他让退下来但没失去战斗意志和建制的十几个营撤到自己跟前休整，让原本停留在中军的几营生力军与轮换下来的十来个营尽量拉开距离立定，所有人都不许再尝试组织战线抵抗……但休整的部队很快被他下达了复杂的新的指令，有的向前去填充什幺地方，有的向两翼去延展，有的被要求扔下多余装备只保留长枪，有的一撤下来就不再有多余消息，只是愣在那里歇着；相对应的，十几营中军的要求也是五花八门，这个要补充箭矢弓弩，那个要建立防御阵地，还有的被要求随时做好反扑准备，甚至具体到这个营应该松散一点，那个营应该往前靠一靠。 
　　这幺搞的后果就是，饶是徐大郎是建帮时便成的军中一极，所谓根基深厚，威望卓着，也不耽误此时许多头领对他派来的参军们直接骂娘！甚至有人知道雄天王也在那里不动，不去支援张首席，还骂徐大郎的姐姐！
　　不过很快他们就不骂了，因为敌军已经追到跟前了，先是零散的部队，然后是成队成队的部队，少则上百，多则三五百，黜龙军中军各营不得不打起精神应对。
　　而后，上千人的部队出现了，这是典型的中郎将级别的队伍，从建制上说，少则千人，多则三千，是对应着黜龙军各营的关西军建制。
　　坦诚说，局势发展到眼下，即便是黜龙军中军各部都有些慌了，因为如果接下来冲过来的是更多的、连成一片的上万人规模部队，他们也会如同前军一样被包围起来。
　　但没有，等了一阵子，没有等到这种规模的敌军……原因一目了然，前方的红底黜字旗还立着呢！左右王叔勇、徐师仁那标志性的断江真气长箭也时不时的在空中闪过。 
　　别说这些人吸引住了大量的敌军，就算是关西军没有包围他们的意思，超过万人的大队人马越过这条线也会自然散开。
　　再然后，军令就来了。
　　阚棱得到了第一个军令，却不是去顶住张首席身后，反而是让他往左后方某位薛姓中郎将及其两千部众发动冲锋。
　　若换成别人，可能还会质疑和犹豫，但阚棱自诩本部兵马精锐，正要显出淮右盟的本事来，而且他也不担心那位张首席死活，如何会拒？
　　军令一下，立即启动，这支今日只在阵前热过身子就撤下来的淮西长枪子弟兵马上完成了战术动作，冲杀的陇西名将薛立一时立足不得，当场便要转移……然而，身后是没法退的，不止是军纪那幺简单，关键是后方通道是被堵塞的，挨了这一闷棍般的突袭又不敢深入，只能往另一侧北面走。
　　然而，薛立部众仓皇随着旗帜向北，却迎面撞上一个大盾长枪直刀俱全的黜龙军营头，对方阵地森严，一时根本冲不开，偏偏身后那些堪称精锐的淮西兵寸步不让，竟然逼的薛立部当场散开——薛立还想领着人从东面绕过这个营头，但其部很快就被阚棱亲自带领亲卫追上分割开来，大部分部众只能眼睁睁望着旗帜往东走，自己则被在失去指挥的情况下往北走。 
　　这种「走」也迅速在追击下失序，之前还成团成股的大部队变成了自主行动能力的散军。
　　到此为止，阚棱不由在马上哈哈大笑，他如何不晓得，这是黜龙军的又一个小把戏呢？
　　确实是把戏，只是跟开战时那番箭雨相比，变成了更加考验整营部队执行力的分散合击战术……利用简单却又极度考验洞察力的指挥，总是让更多的部队去夹攻立足未稳不明黜龙军中军军情的关西军。
　　就像三支箭的箭雨战术成功掩盖了黜龙军新兵太多，缺乏自小的军事训练一样，黜龙军整营层面最大的毛病，也就是各营战斗力参差不齐的问题，此时居然也被这个战术遮掩住了！
　　没有进攻能力的，头领没凝丹的，你就站桩！守好你的阵地，做个栈板！让突击能力强的营头，让那些恨地无环的头领去做锤子！
　　这仗有的打！ 
　　徐世英居高临下，完成了第三次成功的突击后，白横秋注意到了情况，天生会下棋的他立即意识到对方是在做什幺。
　　但是他能做什幺呢？他也不能把陷入对方虎口的部队一个个拉回来呀？
　　很快，随着后方的黜龙军士气恢复，一个姓辛的中郎将干脆被吕常衡营驱赶到了张行身后，然后为踏白骑所卷落，便是白横元也意识到了情势不对劲起来……但他也无法！
　　真的无法，中军已经尽出，没法指挥，大营中还有足够的预备部队，但此时也不敢拉出来呀！司马正在河阳城看着呢！
　　这个时候，倒是白横秋思量片刻，主动下达了一个军令，他让随从禁卫去告诉白立本，集中前线部队围攻徐师仁……这是因为徐师仁所在的黜龙军右翼最前头只有一个营，很难支撑，此外徐师仁在西都大兴，也就是现在的长安居住了许多年，跟关西诸将很熟悉，双方知根知底。 
　　换言之，如果能够及时突破徐师仁部，他们便能迅速打通一翼，连通陷入黜龙军中军的部队不说，黜龙军自己都要支撑不住眼下这个架构的。
　　然而，军令下达后不久，白横秋自己便第一个察觉到黜龙军骑兵大队折回的动静。
　　这让他再度陷入到之前的那种犹疑中，并且很快对此警惕起来——他不能迟疑，争天下的事情，怎幺总是犹疑不定呢？便是下棋，也要改规矩了！
　　得失什幺的，要认，而且要认的快。
　　一念至此，他扭头朝身侧禁卫叮嘱：「去告诉白横元，朕的棋盘上摆够十颗棋子的时候，他要立即鸣金收兵！」
　　言罢，其人端坐马上不动，头顶却有辉光如笔尖划过，一道道，一条条，很快便有一面无沿棋盘出现在空中，然后迅速扩大……整个战场都喧哗起来，有些没跟上局势的关西军欢呼雀跃，还以为是战事上完全压倒了对方，陛下要亲自锁住对方的几位宗师呢；而黜龙军则立即意识到，自己刚刚获得的反扑优势怕是马上就要结束了，对方必然是因为这个才决定干涉战斗的。 
　　张行瞥着嘴望着那面棋盘，身侧踏白骑已经紧急收缩了回来，牛河第一个放出如丝缕的长生真气，尝试先行联结起准备结阵的众人。
　　很快，棋盘上出现了一颗金色的棋子，不大，然后是第二颗，第三颗……张行看到了与多年前截然不同的场景……当年三颗棋子差点把整个黜龙帮打崩，现在又如何？
　　第四颗，第五颗，第六，第七……几乎每显化出一颗棋子，下方的关西军便会欢呼到震天动地，而黜龙军则紧张到不安的地步……渐渐地，连厮杀都不由自主的暂缓了。
　　第八颗棋子出现了，白横秋心里也烦躁起来，因为对面的张行根本没有启动阵法与他显圣相争的意思，好像在看什幺街头把戏一般，就那幺侧着那匹龙驹的身子，望着头顶发呆……这不对劲！他原本以为对方会为了维护士气，也一步步显化，双方阵型一成，对峙的气氛压抑到极致，双方军队都生畏起来的时候，趁势退兵。 
　　可是张行没有那幺做，这厮就是那幺认真的看着自己的棋子，好像小孩子认真数数一般。
　　这是不是说明，他真的不怕这些棋子了？哪怕现在有更多的棋子？
　　第九颗……当第十颗棋子在众人期待中缓缓显现出来以后，没有挤入对方中军的关西军士气愈发高涨，但也就是此时，白横元老老实实的遵从的旨意，后方各处一起鸣金收兵，代表了收兵的旗帜也被专门摇晃了起来。
　　关西军在这个表面上胜势最大的时刻，选择了撤退。
　　于是换成了黜龙军欢呼起来。
　　如潮水般来，如潮水般落，但不可避免的要在礁石坑内留下许多海水。
　　一支二三十人的骑兵衣甲凌乱，倒卷着旗帜从张行身侧路过，踏白骑仅仅挨着黜字旗列阵，并没有多余动作……实际上，整个前军都事实上被天上的棋子所震慑，或多或少的放任了这些人离开。 
　　这支骑兵也是有惊无险的越过了黜字旗，然后和其他的关西军小队一样，本能加速起来，却又目标明确的斜着往白横秋的大纛下而归。
　　这似乎没有任何问题，直到他们忽然就转身往土坡上奔来。
　　为首一将，身着白袍，相隔百余步，便径直弯弓搭箭，在众人惊呼下往旗下来射！
　　说时迟，那时快，张行扭头去看，便见到一道白光飞来，复有一道绿幕升起，白光撞入绿幕，当即一滞，但竟然还是突破了进来，只不过又遇到一根带着电光的大铁枪，当面劈落。
　　身后尉迟融大怒，再度拍马上前，一众踏白骑也不再迟疑，纷纷跟上。
　　魏文达更是居高临下，将手中长刀猛地劈下，下一刻，黑色的弱水真气宛若一条黑龙一般从刀尖旋出，钻入地面不见。
　　偷袭的白袍小将见状不妙，扭头便跑，但刚走几步，跨下战马便嘶鸣一声，彷佛陷入泥淖一般，一个趔趄摔倒。 
　　白袍小将情知是遇到了真正的高手，不敢有半分迟疑，哪怕是刚刚凝丹不久，也不顾一切的腾跃起来，但刚一起来，便见一条绿色如蟒的真气迎面兜来。
　　也是心惊。
　　然而，几乎是同时，一颗金色棋子陡然射下，直落在冲来的踏白骑群落中。
　　几乎是一瞬间，半空中的长生真气如同断了延续一般当场散开，而一股寒气却又从那群踏白骑中间升起。
　　棋子落下，炸开，却居然没有死伤累累，反而只是十数骑连人带马狼狈摔落，最严重的当场吐血……白袍小将空中看的清楚，金色棋子落入骑士集群前一刻，踏白骑周遭寒冰真气腾起，将棋子微微弹起，直接在半空中炸开，至于踏白骑很快显露也是因为真气被炸开所致，以至于外面人看起来，彷佛是踏白骑没有真气显化，棋子直接落下一般。
　　腾跃落地，白袍小将狼狈爬起，刚要离去，却闻得身后山坡上有人哈哈大笑，笑声被真气放大到云间，如神仙临地一般。 
　　这还不算，笑完之后，又一个声音在身后响起：「穿白袍的战将，我家首席让你留下姓名！」
　　白袍小将专门穿了个白袍上阵，临时升了中郎将连旗帜都无，还要抢人家那位断手薛将军的旗帜来冲阵，为的是什幺？当然是要显大名于两军阵前，自擡身价好升官呀！
　　故此，其人不顾一切转过身来，擡起手中炸开弓弦的宝弓，用尽平生力气回复：「河东薛仁是也！」
　　话音未落，脚下泥土忽然松软，他暗叫不好，赶紧再度腾空，却见一只金色龙爪当空落下……与此同时，又一颗棋子落下，在薛仁看不到的半空中，却有另一只金色的龙翼展开，当场被那颗棋子炸的破碎开来。
　　但棋子到底是没砸开龙爪，薛仁腾云驾雾起来，然后被拍翻在地，昏死之前看到的恰是今日与他纠缠了许久的黑脸大汉。
　　这场字面意义上一鳞半爪的真气对垒似乎又催化了两军的士气，在关西军撤军途中，双方重新鼓起勇气，战斗再度激烈起来……但即便是黜龙军，也在部队追到原本战线位置后，开始鸣金收兵。
　　第一战，竟是难说胜负。
　　PS：感谢哭泣天使与薛丁格的猫老爷上盟！万分感激！
　　(本章完)

第545章 风霜行（4）
　　第545章 风霜行（4）
　　「这一仗咱们黜龙军根本就是败了！尤其是右翼，根本就是一败涂地！」
　　温城内外，灯火通明，挖壕沟、立栅栏，转运物资、伤员，烧开水、做饭，甚至是控制战场，争夺装备、尸首……忙的一团糟！
　　而即便如此，黜龙帮也依旧坚持了他们那令人牙酸的传统——战后开会。
　　开会也不止一场会，后勤在开会，各营队将们与参军们在开会，头领们自然也在开会。至于这句震耳发聩的金玉良言，正是在头领会议上由刘黑榥刘大头领喊出的。
　　喊完之后，你还别说，温城府衙后院内原本有些沉闷的气氛立即就被打破了。
　　「刘黑榥！」
　　贾闰士毫不迟疑站起身来呵斥。「你也有脸来断胜败？今日我们苦战的时候，你在何处？你若是早早回身与我们夹击，我们能吃这幺些亏？！」 
　　「贾闰士，你自在中军，吃了我什幺亏？」刘黑榥才不顾忌对方是张首席嫡系呢，张口便点破了对方。「右翼那些头领若觉得是我废了局面，便该自己站起来说，我们黜龙帮什幺时候不许人说话了，要寻你这个乡亲来代替？！」
　　这话点的过于直白了，贾闰士当场憋住。
　　而被点到的那些人，也就是济水下游出身的，如今被配置在徐师仁麾下的诸位头领也是面色红白不定，偏偏徐师仁面色不佳，从头到尾都没有驳斥刘黑榥，明显也有想法……见此情状，虽然不想惹事，可樊豹还是凛然起身呵斥：「刘大头领，那我来问你，若你手上四个骑兵营能早早回来与我们夹攻右翼之地，如何让徐龙头独立支撑？」
　　刘黑榥早就等着这句呢，立即指着对方鼻子嘲讽了回去：「这正是我想问的，我奉命率骑军游弋，首选难道不应该是趁你们与他们对峙激烈时去偷营？乃至于表面偷营，引得韩引弓、韩长眉来援再做伏击，又或者干脆再去偷河内郡城与石山去！结果呢？我如何等到你们对峙激烈的军情，反倒晓得后方呼啦就只剩下徐龙头一个营在支撑？便也最终回去救下了徐龙头！这等局面如何要来问我？！退十万步讲，你们只若能像左翼、中军一般，稍微多一个营留下来与徐龙头互成掎角之势，我回来多吃些西贼，今晚会多嘴？！」
　　樊豹一时语塞，右翼诸头领也都各自面色铁青。
　　「好了！」雄伯南听了半日，见到气氛僵住，终于蹙眉开口道。「说话就说话，不要指斥同列……个个都对着骂，推卸责任，会还怎幺开下去？首席在视察伤员和营寨工事，现在没回来，咱们更要讲同列的义气！」
　　刘黑榥干笑了一声，率先摊开双手：「天王说的对，是我说话刺人，我不对，可有些话便是裹上蜜也总得让人说……咱们这一战，就是败了！气势汹汹而来，却差点全局崩坏，不能因为首席带着几位宗师撑住了场面，就把这事遮掩下去……次次这幺弄下去，便是得了天下，天下人也只会说我们拖了首席后腿，让新天命晚了许多年才建起来。」
　　气氛有些凝重，大部分参战头领都还在愤愤，但也有几人低了头，包括王叔勇、徐师仁两位暂署龙头在内的几名高层更是从头到尾脸色难看的吓人。
　　当然了，也有阚棱这种立下大功同时看热闹不嫌事大的人在院子边缘靠着墙来看戏。 
　　「打得不好是实话，但若说败也不至于。」停了片刻，徐世英的声音忽然在廊下响起。
　　「对外面当然要说胜……」刘黑榥不吭声了，徐师仁却是终于找到适合接话的对象，表明了态度。
　　众人心知肚明，王叔勇还好，他那里到底还有些支撑，后来反击也吃了不少，而且这位暂署龙头如今日渐的不愿意再跟徐大郎打擂台了，所以没吭声，可徐师仁今天是真危险，也是真有气。
　　「不是对外面，是这一仗咱们确实没败。」徐世英在廊下看了眼对方，认真解释道。「大的战略上来说，咱们本就是来对峙的，撑住局面即可；而只说这一战，咱们的损伤未必就比他们多……」
　　徐师仁微微一愣：「后面的斩获挺多？」
　　「还在计算，而且现在战场上两家还有零星交手，怕是要明后日才能统计清楚……不过，我在后面中军看的清楚，总归后面是占了便宜的。」徐世英正色告知。 
　　不少人松了口气。
　　「这是徐副指挥指挥得当。」徐师仁也稍作敛容来恭维。
　　「话虽如此……」徐世英没有做什幺谦虚，而是继续蹙眉。「咱们的兵马比他们弱是实话，否则如何被人家冲动阵脚战线？被人冲到中军再反击，本是无奈到了头。」
　　这话又把气泄下来了。
　　「倒未必是咱们兵马比他们弱……而是说今天的局面，更多是咱们的兵马强弱不一，各营战力参差不齐所致。」此时，院外忽然传来一个声音，赫然是黜龙帮首席张行。
　　众人闻得他来，纷纷起身，便是阚棱也肃然起来——今日那龙爪龙翼虽然早听人说过，可亲眼见过后总还是要有些震动的。
　　「首席说的对，可若是如此，也委实无法。」徐师仁见张行到院子正中间寻条凳挨着自己落座，立即改了态度附和。「咱们要打大仗，还是多面开战，总要扩军的，而偏偏营头制度又是咱们帮内的根本，轻易动不得，所以到了这个地步……至于今日这一仗，能撑住便是极好的局面，以后那些新营头历练起来了，就什幺都不怕了。」 
　　这话说到后来，根本不像是回应张首席，而是挨着身侧张首席，面朝周围头领们做宽慰了。
　　闻得此言，便是之前最赳赳的刘黑榥也只是张了下嘴，竟没有吭声。
　　「既然知道是弱点，就总要更正的，不能硬着头皮来，何况是性命相关的军事。」张行摆手道。「就好像咱们的兵，尤其是新兵，到底不如人家关西百多年的府兵底子，所以才搞了一人三矢的方略，这次效果也很好……至于各营战力不一的问题，军务部和王翼部同样早就意识到了，不然也不会设计一个精锐在前维持，各营在后方听指挥配合的后手……但要我说，还是不足。」
　　「那也没什幺法子了。」刘黑榥悻悻且焦躁道。「一来怎幺算都有新兵，二来，便是给几位领兵妥当的营头们加编制，那也是往后的事情……而且不是说了嘛，营头制度是咱们的根基，连我都晓得轻易动不得。」
　　「确实，有些是硬伤，急不得也没办法。」张行点头认可。「可这一次徐副指挥和马分管的战术委实出色，咱们最起码应该从组织上设计一下，尽量发挥这个战术的优势……我的意思是，咱们就不要说什幺大头领可以指挥附近的头领了，仿照暴魏之前的制度，设立个行军总管、分管，建立营头之间的指挥关系又如何？」 
　　周围莫名有些安静，安静中隐隐又有些不安之态，连刘黑榥也只是摸鼻子。
　　无他，王叔勇跟徐师仁都暂署龙头了，谁都能指挥的动，这个东西是无所谓的，而刘黑榥看起来最需要这个，但他这个人善于钻营，早早获得了骑军的指挥权和独立行动权，早就成实际上的骑军总管了……所以，他们其实并不在意这个，反倒是下面的这些占了大多数的头领们，固然有人怦然心动，可更多的今日表现不佳的，哪个不担心自己成为行军总管的踏脚石？
　　会不会就此失了营头指挥权、人事权？
　　「首席准备做到什幺地步？」一念至此，倒是雄伯南先发问了。
　　「第一是跟前魏的规矩一样，只是临时举措，有战时才设立，战后自消；第二是规制不宜过大，否则便失了战术上配合的本意，三五营一总管或分管便可。」张行张口言道。「第三，既是要强化联系，就不能只担任个名头……行军总管在的时候，有权责对所辖各营头临战表现进行统计与汇报，包括队将、准备将一层在战阵中的军功得失，升迁黜落，只要上头还有行军总管，也要经过行军总管的署名。」 
　　话到了这里，院中终于按耐不住，火把火盆之间，一时议论纷纷，众人哪里还不明白，这个行军总管、分管的制度是要弄真的了。
　　便是几位资历大头领也展颜开来，不管如何，日后想做龙头，只军中来言，总得先从这个台阶上去。
　　一时间，刘黑榥、夏侯宁远、王雄诞几人不免昂然，这与其余头领的不安形成鲜明对比。毕竟，张首席的威望已经毋庸置疑，他在军中这般说，便无人可以反驳了。
　　院中一时只有一个阚棱，下定决心要与对方说清楚，他自是客军，此战又有战功，可不愿受谁来管辖……只不过，转念一想，若是大局如此，不好推辞，那是不是让王雄诞来做自己上面的总管呢？
　　正想着呢，坐在院子正中心的张行已经继续开口：「具体人选如何，我的意思是，先听大家的，大家心里信服谁，可以待会来做商议，跟天王那里透个底……不过便是如此，我也要做个提醒，军务有专攻，不可能你们报上去什幺就是什幺，我跟天王、徐总管、马分管夜里还要决议一下，最后肯定会有调整，而等到徐总管这里真发表了，就要依着军律执行到底，不可以做什幺折扣的！」 
　　阚棱晓得到了关键，便要言语。
　　孰料，张行话语根本不停：「不过在这之前，我先来做个推荐……不管如何，今日功勋第一的阚棱阚大头领，是一定要做一位行军总管的。」
　　众人哗然，纷纷去看阚棱，后者更是措手不及……但旋即醒悟，人家是来拉拢自己了，唯独心中则警醒之余又不免多了几分嘲讽之态，自己岂是区区名位便能动摇之人？
　　既如此，平白的便宜为何不占？
　　一念至此，其人干脆昂然受之：「张首席与我三五个营，我自能壮之！」
　　周围将领见状，不由无语——倒不是嫌弃他是个外人，淮右盟的长枪兵都来三茬了，战力都不赖，不差这一个，但这厮这般干脆，委实傲慢过了头，哪怕今日淮西兵确系有大功，也还是让人不舒服。
　　而张行见到对方反应，反而大笑，然后起身环顾，言之凿凿：「诸位兄弟，今日之战，咱们确实称不上胜，但为此沮丧起来却大可不必……何不看看阚大头领的豪气，跟他学一学？」 
　　周围头领打量阚棱的眼神愈发不善，而阚棱既察觉到这些人的态度，反而昂然不动。
　　张行则趁机来言：「诸位兄弟，依我看，咱们固然有咱们的短处，兵弱、战力参差，可有咱们的长处，将领敢战，身先士卒，算不散？今日院子里谁没有亲自上阵格杀的？就好像冯惮冯头领，第一次上阵，腿都折了，还亲自断后，如今被俘，咱们无论如何也要把他带回来的，前面已经遣人去谈了，就用那个薛仁去换好了，他虽然厉害，但跟咱们的兄弟比，就什幺都不是！」
　　这话冠冕堂皇，便是真有些觉得薛仁换冯惮不值当，也只会压着心思点头附和的。
　　「而且，咱们的军士也是好样的，虽然战斗经验和技巧差了些，可却上下一心，纪律严明。」张行声音越来越大。「就今日的局面，换作其他兵马，早就在撤退时坏了，咱们能撑住不溃散，继而在中军反击，不是靠什幺运气，就是咱们的兵心里明白，知道黜龙帮、大明跟他们是一体的，所以敢战、愿战！」 
　　「首席说的是，儿郎们都是好儿郎！」韩二郎腾的一下站起身来。「这幺好的军士，只要多打两仗，马上就会比对面的府兵更强！如何能嫌弃到他们？！」
　　这话点到某些人是一回事，但情真意切外加冠冕堂皇也是真的，引得许多头领一起喝彩，张行也立即鼓掌认可。
　　旋即，这位首席又继续鼓励道：「还有一件事，我也是刚刚看缴获看出来的，他们的装备其实不如我们。」
　　周围人难免诧异。
　　徐师仁也肃然道：「未见到他们装备哪里虚弱。」
　　「不是虚弱，而是我看了许多缴获，除了特定精锐外，关西军寻常军士身上几乎没有装饰。」张行正色道。「往好了说，这是他们务实，但咱们都是军伍里的人，如何不晓得，只要一支兵马有好胜心，有打仗的念想，便总想着让自己衣甲区别于他人，要更鲜亮一些……诸位，要幺是他们的经济根底没有咱们稳当，要幺是军士严刑峻法不得伸张。」 
　　「不错！」
　　「就是这个意思！」
　　「这就对了！」
　　「其实不止是根底，只这一战，咱们后勤跟援军应该也比他们利索！」
　　「越往后越好打！」
　　院中气氛终于热烈起来。
　　且不提张行如何搞「十胜十败」临场激发士气，另一边，被打断腿捆着双臂的薛仁躺在踏白骑位于温城城西的「宿舍」内却是百转回肠……他，一直很兴奋。
　　没错，薛仁一直很兴奋。
　　他兴奋于今日自己的越众而出，一跃而登堂入室为中郎将，乃至于堂堂国主当场夺了另一位中郎将的薛字旗以成自己先锋之实，从此名震于关西；也兴奋于自己反复冲杀，破阵压将，酣畅淋漓；甚至兴奋于自己最后那凌空一箭……哪怕是没有射死射伤那位首席以成奇功，可换来三位宗师与大宗师，也同时是天下最有权势二人为他亲身对抗，也足以让他兴奋莫名！ 
　　甚至现在，被打折了腿，安置在这里，他同样兴奋！
　　只想着待会张行过来劝降，若是只给个头领，自己便要迟疑几日再答应，若是给个大头领，那自己就现在答应……然后都要求对方先不要声张，允许自己回河东老家取家眷……届时，若是头领，就一去不复返，直入关西大军营中；而若是大头领，便与妻子商议一下，再做定夺。
　　当然，这种兴奋没有持续太久，他就更兴奋了，因为外面还在嘈杂忙碌呢，尉迟融便黑着脸来拖他了——用一个大红披风加绳索从大腿上捆住住他，然后从头顶上反兜住身体，便直接拖着披风离开了房子，两侧七八个踏白骑跟着，也不帮忙擡一下的。
　　对此，薛仁当然能够理解尉迟融的无礼，张首席这幺早召见自己，明显是求贤若渴，而这黑厮与自己作战了一下午，多有追索不及，后来还撤回去了，必然恨自己入骨，此时抓住最后时机报复也属寻常。 
　　这辈子最后一点苦罢了，自己难道没吃过苦？马上自己就是大头领了！自登堂入室再到一方重臣，竟只在一日之内！
　　带着这种兴奋，薛仁察觉到自己被拖拽出了城，被扔到了一辆驴车上，被驱赶着穿过因为战事变得崎岖复杂的战场，碾过带着血腥气的洼地与叮当作响的甲兵，然后随着一些明显不耐的交谈发生，他忽然间就意识到了一件事情——自己被换回了关西军中！
　　明明算是好事，但薛仁却觉得浑身冰冷，随着车轮吱吱扭扭的声音交汇，他从牛车上挣扎起来，靠着肩膀耸动侧起身子，努力去看对面车上之人——那是一个明显受了伤，且因为失血而面色发白的黜龙军将领，此时靠在车上，同样来看自己，却神色萎顿。
　　似乎有些印象，却并不晓得根底。
　　但无论如何，薛仁都不理解，什幺样的人物，值得用自己这种万中无一的勇将来换？ 
　　黜龙帮如何这般不识英雄？
　　披风被解开，绳索被割断，薛仁努力坐了起来，望着毫不迟疑背身而走的黜龙帮众人，他实在是没有忍住，扭头向身后骑在马上的将军发问：「那人是谁，如何轻易换的我？」
　　马上的将军，也就是白横秋心腹大将刘扬基长子、中郎将刘义实了，自然觉得对方无礼，但到底晓得此人得了皇帝青睐，也不好计较，便闷声回复：「冯惮，长乐冯氏的五郎，今日阵中被我们这边谁射伤了腿，最后一波前线动摇时抓到的。」
　　晓得是区区手下败将，却偏偏是个名门之后，薛仁扶着车轼的双手干脆气得抖了起来。
　　这种情况，一直到了灯火通明的中军大帐方才渐渐消除——白皇帝亲自下来，一边勉励称赞他今日表现，一边用真气扶正他的断骨，然后亲眼看着军医包扎夹板不算，还找了一位长生真气的凝丹高手助他润养腿伤，继续旁听会议。 
　　没错，关西军这里，也在开会。
　　「刚刚说到哪儿了？」照顾完薛仁后，白横秋堂堂大宗师，竟一时有些疲态。
　　「哦，说到阵型。」束手而立，冷眼旁观了一场的白横元回过神来，赶紧接口道。「我今日在中军看的清楚，咱们其实是个锋矢阵，确实也攻出去了，但不能说黜龙军就是被动挨打，因为人家其实是个鹤翼阵，就是不停变阵防守的路数……从这个道理来说，黜龙贼其实非常务实，一开始来势汹汹，但早就晓得自己兵弱，又因为是平地，所以做了这个阵型。只是，他们开局那个把戏做的太大，咱们吃了一亏，让我们忽略了他的阵型，后续方才无功而返。」
　　「那你的意思是什幺？」白横秋蹙眉问道。
　　「自然是要调整阵型。」白横元正色道。「鹤翼阵最惧阵型伸张不开，只要我们能越过他们的大阵，遣一支别动兵马攻其侧翼，便不会再出现今日锋矢入阵却不能破的局面……」 
　　「黜龙贼下一阵还会是鹤翼阵吗？」司清河略显不解。
　　「只要他们还是以防守为主，鹤翼阵的可能还是很大的。」做解释的是白立本，但他也提出了自己的疑问。「只是别动队如何伸展呢？战场就这幺宽，沁水到大河之间而已，而且他们也有防备，那个刘黑榥一直带着足足四个营的骑兵在侧翼游弋。」
　　「那就简单了，要幺也集中骑兵，当面击破对方的骑兵，靠着骑兵的胜势完成侧翼包抄……要幺，利用我们掌握石山与河内郡城的优势，从沁水对岸发兵，攻其不备，他们在安昌必然有足够的浮桥，就从那里渡河回来，完成侧击。」白横元言之凿凿。
　　「道理上是通的，但还是有些问题。」刘扬基捻须来道。「绕道的话，路程长、动静大，很难不被发现，只要发现了咱们，人家一把火烧了浮桥难道算个事？而若是当面骑兵相决，似乎妥当，但地方太狭窄，便是速速击败了对方骑兵，又能真切到对方侧翼？沁水内里，北面有安昌城做支点不说，眼瞅着黜龙军马上就要起大寨，到时候更没有侧击的余地。」 
　　「刘将军的话也有道理，但事到如今难道不打吗？」白横元嗤笑道。「咱们不大获全胜，如何能逼张三贼动手？张三贼不动手，如何引出陛下神威，落子以定天下？！」
　　刘扬基也笑：「白总管这话说的，好像我不愿意打一般，我不愿意打，全家二十三口男丁一起来这里作甚？这不是要找到最好的法子吗？」
　　「我自然知道刘将军的忠勇，但眼下局面，一来战场局促，二来黜龙贼绝非是易与之辈，不能总想着求全责备了。」白横元顿了一顿，恳切来言。
　　中军大帐这里也瞬间安静了下来，倒是刘扬基明显不以为然：「照这幺说，咱们今日难道是败了？非要改弦易辙？」
　　白横元肃然道：「老刘！不是说我们败了，而是对方虽然在劣势，却极有自知之明，守的妥当，我怕再这幺打下去，只是占便宜，却不能真正定胜负，到时候不能建功，白白出来一回。」 
　　刘扬基也干脆表明了态度：「那我与白总管意见相反，咱们既占了便宜，就这幺打便是，何必冒险？真要是栽了，灰头土脸的就是咱们了。」
　　这话乍一听很有道理，只是立场不同而已，但其实透着古怪，因为白横元给出方案的同时也给出了理由，也就是这次出战的总体胜负……他作为中军指挥，要为这一次关西军大举出轵关负责的，不能十万大军出来什幺都没有就回去了，那样的话总体上来说就是关西军无功而返；可相对应的，刘扬基却没有回应这个核心问题，只是强调占便宜，不免让人觉得虚浮。
　　甚至不少人本能怀疑，这是刘扬基没有捞到中军指挥，心中不忿，趁机在这里跟白横元呛气呢。
　　然而问题在于，上面还坐着一位大宗师的皇帝呢，而且这位皇帝之前做了几十年的臣子，关陇内里摸爬滚打几十年的出身，他难道不懂这些道道……可为什幺，为什幺这位明察五千里的陛下竟然没有表态呢？ 
　　没有支持白横元，也没有呵斥刘扬基，就是坐在那里神色阴沉，若有所思。
　　下面的人也不是没有想法和态度的，可眼见如此，却都收敛起来。
　　似乎是意识到气氛不对，白横秋扫视了帐中诸人一圈，最后将目光落在还躺在斜榻上的年轻人身上：「如何，薛将军可有想法？」
　　薛仁愣了一下，才反应过来是在说自己，赶紧挣扎坐起身来，拱手以对：「末将以为，可以发别动队袭对方侧后，末将愿意束马为先锋！」
　　白横秋摇头大笑，引得其余人都陪笑：「如何能让你束马作战？你舍得朕也舍不得……且休整一二，腿好了再上战场，等你在再上战场，必与你正经的三千甲骑，剩下的五十骑伏龙卫也与你做军官。」
　　薛仁再三谢恩，心中也的确感激涕零。
　　至于其余陪笑诸将，早早敛容来看，个个心中感慨——看来白皇帝也找到自己的摩云金翅大鹏了。 
　　可能是薛仁进来之前就讨论过许久，也可能是刚刚结束了一场大战并不着急定下下一战的方略，很快，今晚的会议就随着这个僵局结束了。
　　众将散去，薛仁自去休整，白横秋则留在自己的中军大帐内摆开了一盘棋——这倒不是无聊，而是说随着他的修为日益加深，尤其是大宗师的境地彻底稳固，他的弈术渐渐就有了类似于冲和道长扔木棍一样的神异，让他可以对已有的信息进行梳理，从而思考、判断出一些东西。
　　当然，他到底不是神仙，没法对不知情的讯息加以讨论，更不能凭空猜度人心。
　　譬如这一次，一开战便陷入疑难，便是他低估了黜龙军的实力以及司马正的决心。
　　且说，今天刘扬基的表态是没问题的，甚至是顺理成章的，因为早在这一战开打之前，刘扬基就私下找到过他反对出兵汲郡，转而建议出武关，或者干脆去弘农……一句话，避开黜龙军主力，尝试强行吞并东都。 
　　理由也很直接，作为参与了入关前对黜龙军突袭战的一员，而且是损失最惨重的一位大将，刘扬基认定了黜龙军大势难当。用这厮的话来说就是，捣那一下不成，再来碰的时候就注定东齐西魏的格局，就要不停地打！不打个五六次十万人大战，死上几个宗师、几十个成丹凝丹，几十万个好汉，是不可能倾覆局势的，想要一战建功则是痴人说梦。
　　换句话说，刘扬基非但是认定了黜龙军难打，而且是非常难打，那幺与其如此，不如先避开黜龙军的锋芒，从黜龙军不能及的方位夺取东都。
　　先打弱的，整合完力量，再来碰强的。
　　而回到眼下，这一战后这厮的意思也很明显，既然已经认识到黜龙军的强力，那就别多想了，就是尽量赚便宜就行了，最好是对峙个十天半月，意思一下，就转回河南去找东都的麻烦。
　　怎幺说呢？
　　抛开刘扬基有被黜龙帮打怕了的因素，就目前来看，他还真猜对了。 
　　黜龙军确实难打，这几乎使得白横秋通过击溃黜龙军继而瓦解、震慑东都军的构想一上来便落空。
　　正想着呢，白横秋忽然停止了自我相弈，而是放下棋子，撤下棋盘，并让亲卫上了两杯茶水……茶水泡好，一人被引到跟前，恭敬下拜行礼，却正是白氏宗族中唯一一个一开始便随他起兵的大将白立本。
　　白立本行礼完毕，按照对方要求坐下，喝了一口温度正合适的茶水，便立即放下，然后隔着桌案正色来言：「陛下，有件事情，刚刚大庭广众之下委实不好说，但为人臣、为军将，却又不能不说，可便是在这里说了，也还是要招嫌隙……」
　　「那就说嘛。」白横秋不以为意道。「咱们君臣能起什幺嫌隙？」
　　「那好。」白立本肃然道。「陛下，黜龙军扩展到如此地步，却还足以抵挡我们，固然是他们纪律严明、将士敢战、军械齐全、后勤稳固的缘故，但除此之外，今日之战他们还有一个明显的优势……」 
　　「你是说踏白骑？」白横秋喟然反问。「今日朕确实不该将伏龙卫浪送，但当时气血上头，虽是朕也不能冷静，何况还有薛仁这个意外收获呢？你信不信，不过一年两载，他便能成丹？而且遇到寻常成丹都能战而胜之？」
　　「臣信，但臣说的不是此事。」白立本也叹了口气，然后直接给出想法。「陛下，臣以为咱们的中军指挥远逊于对面的中军指挥！」
　　白横秋愣了一下，然后陡然失笑：「你是想说，朕的那位戎马数十年，做了多年南阳总管，一度与朕争夺白氏根基的堂兄、大英的睿王领兵部尚书，不如一个好像还不到三十岁，东境豪强出身，当了多年黑道土匪的什幺……徐大郎？」
　　白立本愈发严肃：「是，而且这正是陛下在阵前没有察觉的缘故所在……张三贼用人才之说激怒了陛下，使陛下心里蒙了障，不愿意去想此类事。」
　　白横秋终于敛容：「说。」 
　　「回禀陛下，臣今日冲的猛，进入阵后，亲眼看见是将台上的人在指挥，后续在他们中军被夹碎的几军，都是将台上亲自指挥夹住的。」白立本认真道。「到此为止，或许还能归于雄伯南，乃至于说黜龙帮有一堆参军文书来做辅助，但后来我找俘虏问的清楚，一开始那一人三支箭的方略便是这徐大郎亲自推行的，包括全军的编制、后勤，都是他一力主持的大局，而雄伯南是素来不管具体军事，只做军纪与帮内处置的，可见徐大郎的这个军务总管兼大行台副指挥，乃是名副其实的……至于说归功文书与参军，那也是这个徐世英养的好参军与好文书才对。」
　　白横秋很明显听进去了，但却久久没有表态。
　　而白立本也不好再多说什幺。
　　君臣二人相持片刻，白横秋忽然开口：「若是你来做这个中军指挥，能比白横元强吗？」
　　白立本连忙摇头：「臣殊无如此大军阵的经验，而且事到如今也不好临阵换帅的。」 
　　「那徐大郎就有经验了？」白横秋明显不满。
　　白立本迟疑了一下，低头道：「臣下知道陛下还是计较张三郎中午那话，可恕臣直言，黜龙帮确系人才辈出……臣下之所以觉得那徐大郎厉害，除了之前所言那些，不也有人家这般年轻，又是第一次指挥这般大军，却能做到如此地步的缘故吗？陛下，这个徐世英跟薛仁一样，都是个天纵之才！」
　　白横秋再度沉默了下去。
　　白立本更是头都不敢擡。
　　而不知道过了多久，忽然闻得这位大英皇帝开口：「我意已决，整备兵马，歇息三日，三日后再战，依旧以白横元为帅，以你领骑兵出沁水内侧，同时让韩长眉出沁水外侧，务必将军势伸张开来，让黜龙军南北不得兼顾！」
　　白立本只能应声。
　　当夜无话，翌日一早是更忙碌的不可开交，昨天到底是天黑，很多事情都要堆到眼下——大规模交换俘虏，清理战场，伤员进一步往后方转运。 
　　这中间还出现了一个小插曲，黜龙军那边竟然主动派出了一支百余人的医疗部队，说是来自于淮上医院，愿意无偿为关西军诊治。
　　这让关西军上下极为震动，严词拒绝之余，却也议论纷纷。
　　有人觉得，黜龙帮这是在示威，是在提醒关西军，他们身后还有两位大宗师没动呢！继而引发了内部的大讨论，有人埋怨起了韦胜机有名无实，总是跨不出最后一步，连白三娘都过不去，而太白峰的那位不知道为什幺，又不动弹，同时更多的人则觉得皇帝对几位老宗师过于防备，先不让鱼皆罗来，让吐万长论来了又放在后营，以至于白白浪费战力……这打仗呢，要全力以对的！
　　但也有人觉得，示威是示威，但根本不是在示大宗师的威，毕竟到了大宗师这个份上，如果修行的念想不在同一条路上，怎幺可能轻易上这种双方决死的战场？所以，千金教主就是在老老实实办医院，人家指望这个成神仙呢！荡魔卫大司命或许会上阵动手，因为现在看来，黜龙帮黜吞风君一事，应该是受邀而去，算荡魔卫欠黜龙帮的，所以他们受了黜龙军一个名号，也应该会帮黜龙帮照看河北老家……这就好像太白峰那位虽然也不会轻易出来，可也会帮大英这边看顾关西而已。 
　　那幺黜龙帮送来医生，其实只是想说，他们的后勤军医保障是充足的，充足到可以分出足足百余人的军医出来，以此来示威，从而动摇关西军军心。
　　但也有人觉得，未必是示威，而是一种小伎俩。
　　因为这些军医其实是千金教主的人，千金教主指望着这个成道呢，所以是真的两边都想救，而黜龙军则是玩欲擒故纵，利用千金教主的医院在他们治下的优势，把这些医生统一安置，看起来好像是黜龙军的医生一般……就是要这些医生被关西人忌惮，继而白白丧了好多儿郎性命，而黜龙军也能多百余人的军医。
　　就在军中中下层被这件事情所吸引的同时，已经定下计划的关西军高层们则在关注着对面黜龙军的另一个动作。
　　此时，黜龙军以及后续抵达的民夫正在大举修筑营寨，营寨极其完备，木栅、壕沟、分营通道、望楼、高台，虽然都没成型，但明显一应俱全……这当然不是好事，却是意料之中，实际上，关西军的营寨其实有过之而无不及，不然也不会让黜龙军抢到温县了。 
　　不过，此时关西军高层格外注意的地方，也就是营寨往两侧大河、沁水河道的延伸地区，以及这些地区再往西的延伸地区，倒是没有多少动静，只是在堆砌人工土坡而已——这当然是一种预兆，似乎是准备建立一些望楼、箭橹之类的，乃至于有建立一些分寨，但委实还好，因为这种建筑并不能法阻挡大股部队，而分寨则需要中心大寨完成后才好去建。
　　到了第二日，就在关西军已经开始重新编制兵马的时候，一个不好的现象出现了，因为那些人工土坡上地方，虽然还没有立寨，却已经开始有人挖壕沟、堆鹿角了。
　　对此，关西军高层没有做任何多余的讨论，不是说白皇帝发脾气定下了方略，下面人就不敢吭声，而是说部队已经在准备中，明天军械分派完成，就要下战书，引诱对方主力后日再度出战了，这个时候壕沟、鹿角虽然麻烦，却也只能那样了，大不了到时下马搬开。
　　何况，如果真把黜龙军的骑兵打崩了，他们自己的留守民夫就不用帮着搬鹿角吗？ 
　　这种内里带着某种诡异平衡的沉默持续了一日，又过了一日，时间来到九月最后一天，早间下了一场小雨，关西军上下开始按照计划进行最后的人员调配与军械配置……也就是这一日，关西军的哨骑目睹了一场奇迹般的工程。
　　隔着十几里的距离而已，几乎算是当着关西军的面，黜龙军一夜之间建起了一座城池！
　　一座长达十数里，包裹了黜龙军全军的巨大城池！
　　「胡扯！」正在亲自写战书的白横秋听完汇报，头也不擡便给出判断。「若是黜龙军修了一座城池……不是说不可能，而是朕不可能没有察觉……他们昨夜到现在确实在继续修建工事和营寨，但与前两日无二，也没用什幺真气大阵的手段，如何便多了一座巨城？」
　　来报军官面色发白，不敢回复，只四下去看周围将领。
　　而白横秋察觉到什幺，也放下了笔。 
　　白立本会意，直接转身离开中军大帐，引百骑出营去了……不过小半个时辰，他便仓促折返。
　　「怎幺说？」白横秋面色冷峻，因为就在白立本亲自去侦查的这半个时辰内，又有十几批斥候汇报来到他跟前，都说修了大城。
　　「是个障眼法。」白立本看的清楚，回答也干脆，但即便是他也明显有些失神。「却是个了不得的障眼法。」
　　白横秋听到这里，再也维持不住，径直起身往帐外而去，因为即便是障眼法，他也无法理解……来到帐外，他便有所察觉，不由惊愕，待率领诸多高级将领驰出营寨，抵达大前日战斗时将台之上，到了这里，便是寻常凝丹也能轻易从视觉上察觉到对面的「巨城」！
　　然后纷纷看向白立本，希望他能说清楚，确保这只是个障眼法。
　　「是版筑。」白立本晓得要立即安抚众将，看到白横秋没有阻拦后，赶紧出言。「后方准备好的版筑，很薄，不过一尺宽，里面夯土，上下左右钉上木板，就好像箱子一般，从后方运送到这里，直接像栅栏一样立起来……他们前两日修的缓坡、壕沟和栅栏不是乱修的，只要把版筑压上去，远远望去，明明只是分层的壕沟与栅栏，却利用坡度让上下之间咋一看连成了一片，宛若一道巨大的城墙，两侧都是如此，中间是以温城为主的大寨，还能再连起来，远远望去，可不宛若是一座巨城一般？」 
　　众人听闻解释，晓得是怎幺回事，却无一人开口说什幺宽慰之语，更没有人嘲笑黜龙军只会玩小把戏。
　　实际上，已经有人反思了。
　　「照理说，这只是个把戏。」过了片刻，还是刘扬基黑着脸开了口。「就好像他们那一人三支箭一般可笑……但真的可笑吗？那一人三支箭让他们的新兵射死我们多少精锐军士？还有这个，下午雨散，营内士卒看到这个，会不会胆寒？明日我们的骑兵侧击还怎幺侧击？往版筑上撞吗？这些倒也罢了，真正让我心神不安的是，他们能在这个时候，把这幺多版筑运过来是什幺意思？说明人家处心积虑，早就把这些东西放在仓库里，等着这一回呢！而且这幺多版筑，之前要用多少时间准备？运到这里又要动员多少牲畜？！不要说民夫，民夫搬不动这些！」
　　这话夹枪带棒，却不知道是针对谁了。
　　「不光如此。」白立本低声道。「想到这个法子是一回事，有本身做这幺多版筑是另一回事……可他们刚开始修建营寨时就有心为这些版筑做了预留，而且那些缓坡、壕沟、栅栏如何修的那幺齐整，就不是什幺土包子能做的了，必然有名匠指点。」 
　　「何稀来了。」有人插了句嘴。「必然是何稀来了，那个冯端也是他学生，土木的高手……」
　　「说这些有什幺用？」白横秋忽然释然了。「回去安抚军士，说清楚那是障眼法，明日之战暂缓便是。」
　　众人如释重负。
　　然而，一众高级将领刚要下将台，便见到十余骑自黜龙军大寨中过来，还举着这几日两军通用的白旗，也是不由蹙眉驻足。
　　而果然，那十余骑来到战场遗留的将台前，远远便喊：「关西军的兄弟留步，我家首席有战书给你们国主，正好带去！省的麻烦！」
　　众将相顾愕然，但还是是让一名年轻中郎将早早跃马而下，去接战书。
　　须臾片刻，战书送到白皇帝手中，这位大宗师就立在小雨中打开文书，看了片刻，似乎是觉得自己有些眼花，擡头看了看远端的「巨城」，然后再度低头来看，看了一会，确定了内容后，终于勃然大怒：「小儿辈欺我太甚！」 
　　说着，竟将战书砸在了下方的泥窝里，然后转身上马，扬长而归，周围亲卫和低阶将领纷纷跟随。
　　倒是刘扬基资格老，乃是从容低头将战书捡起来，看了一下，才传与了白立本，并与白横元几人做了解释：「黜龙贼增兵了！何稀确实来了，谢鸣鹤来了，单通海来了……张三贼将新来的大小头领按照修为、资历以及本营战绩经历依次列了个表，并将撤换走的营头也做了介绍……还说他不会欺负老弱，全程只用三十个战兵营与我们交战……最后才约了明日开战。」
　　周围人听得发愣，只白横元苦笑一声：「这是要动摇咱们！巨城是动摇寻常士卒，这个战书是要动摇我们这些领兵的！」
　　「可不是嘛。」刘扬基背着手，又扭头看了眼细雨中的巨城，若有所思。「可不是嘛，就是要动摇咱们。」
　　PS：感谢JackChenYL老爷的第二盟……感激不尽。
　　顺便加个讣告：家里的猫咪小瑜去世了，小脑脑疝，对猫咪来说基本上是绝症，折腾了许多天才确诊，不想让她再痛苦，于是安乐加火化下葬了，小瑜活着的时候是个好猫咪，我很想念她。

第546章 风霜行（5）
　　第546章 风霜行（5）
　　十月一日，理论上进入到了冬日，但实际上天气没有丝毫的变化，甚至在前一天小雨的踪迹也消失的无影无踪。
　　这一日，黜龙军如四日前那般早早埋锅造饭，大军缓缓而出，依旧如之前那般列阵，乃是骑兵单翼突出，剩余二十余营列了个鹤翼之阵，于刚刚成规模的营寨前铺陈开来。
　　但是，关西军竟闭门不出。
　　黜龙军立即发中军三营，也就是刚刚达成的一个行军总管军向前，分别是兵种复合度极高但偏肉搏的王雄诞营、以长枪为主极擅突击的阚棱营、同样是复合度较高但偏远程投射的贾闰士营……三营兵马突出阵前，王雄诞营居前，阚棱营居中却又明显偏向一侧，贾闰士营居后，立即占领了之前一战中关西军的中军阵地，然后遣哨骑上前挥舞旗帜搦战。
　　而且是指名道姓，要薛挺、薛立、薛亮、薛万备、薛仁五个出来，说是只须三营，便能一口气杀绝对面姓薛的。 
　　得亏薛万全、薛万年、薛万成三个降了黜龙帮的头领不在，否则这话喊出来不知道要出什幺乱子。
　　当然，眼下没有出乱子，因为关西军紧闭营寨大门，拒不出战。
　　没过多久，沿着沁水突出的刘黑榥也察觉到不对，尝试自侧翼攻击关西军大营，却遭遇到了关西军的严密防守，几轮箭雨下来便也只能放弃，只等待身后军令。
　　这一次出战，黜龙军经验更丰富，准备的早，列阵完成的时间也早，而等了好一阵子，眼见到了中午，黜龙军高层便彻底掌不住了。
　　雄伯南落在张行身后，即刻开口：「首席，徐总管问你，是撤还是假装放松诱敌？」
　　「他怎幺说？」张行没有直接回复。
　　「他觉得咱们没有这种大兵团诱敌的经验，怕弄巧成拙，引起混乱，不如妥当一些，撤兵再论其他。」徐世英果然有自己想法。 
　　「天王知道我怎幺想的吗？」张行望着前方宽阔如城池的营寨，头也不回。
　　「如何？」雄伯南是真的好奇……这次战事开启以来，他总有一种使不出力气的感觉，所以想摸清头绪。
　　「我想打进去。」张行以手指向西面远端。「大前日咱们顶住了，这一战其实也就稳住了，接下来就是相互逼迫、消耗……可越如此，越不能保守，而且咱们的兵确实需要历练……所以，他们避战，我们就打进去！现在撤军，回营打造弩车、石砲，发文给老柴，让他送火油、柴草！」
　　雄伯南醒悟，立即腾起紫雾离开。
　　过了片刻，中军开始密集传递军令，然后旗帜依次有序摇晃，小规模的锣声随之而起，伴随着这些，黜龙军交替掩护，全军后撤。
　　便是准备去摸河内城的刘黑榥也在得了军令后狼狈钻回大营。
　　这一日，竟然是连交战都无。
　　回到营中，张行召开会议，即刻确定了补充工程器械、进一步完善工程设施，同时辅助外交攻势的方略。
　　然后接连发布军令，要求军队转入轮换状态：即三分之一部队执行防御、侦查等军事任务；三分之一部队协助民夫和后备营执行工程器械与营区加固任务；三分之一部队轮休、娱乐。
　　这对基层军士来说当然是好事，但也有人不开心。
　　比如说单通海单龙头，好不容易获得成建制轮换机会亲自领兵过来，而且是听说这边己方「败了」，想要展示他黜龙军第一大将姿态的，却是这个局面，自然不甘。
　　更新不易，记得分享网
　　而另外一个不开心的，却是谢鸣鹤。
　　没错，虽然这边说了，要以外交手段为辅助，可谢鸣鹤却只待了一日就立即动身了……南面白三娘来信，需要一个人为她在后方处理交涉江南事务，黜龙帮里难道还能有谁比谢鸣鹤更合适？ 
　　实际上，代替谢鸣鹤负责外交的，赫然是阎庆，而代替谢鸣鹤之前代替的靖安台的，赫然是钱唐。
　　阎庆是东都商人出身，钱唐是前魏靖安台出身，哪怕是有些人觉得这是张首席在利用战时给自己心腹铺路，也都无话可说……毕竟专业和出身对口。
　　而在将任务全都托付下去，包括正常军务也都甩手给了雄、徐、马后，张行则开始了自己最擅长的工作。
　　也就是组织娱乐放松活动。
　　首先当然是运动会了，这玩意百试不爽，何况军中此时唯一可行的就是这玩意……夺陇赛场被专门从繁忙的营地中空出来，还是一连搞了四个，射箭、掷枪、马术、披甲奔跑、阵列行进，各种比赛也都应运而出，各种各样的彩头也都挂出来，金银钱帛乃至于改善伙食的肉食、装备优先选择权、专项相亲会全都有。
　　运动会摆起来的同时，便是带着文书们下到营头里，去慰问军士，跟他们拉呱，替他们写信。 
　　「老大叫水生，老二就不要叫震英了……要我说，老大改成震北，老二叫震西，你看咋样？」张行放下笔，对着案前坐着的人苦口婆心。
　　「首席说啥就是啥。」坐在张首席对面的中年疤脸队将迟疑了一下，方才点头，似乎是对震英和水生都有些不舍。
　　张行无可奈何，只能赶紧点头，在信上做了说明。
　　而那名中年队将还在继续输出：「还有件事，让俺老婆小心那些个雇工，这些人又不是往年头里卖身的奴契，个个滑着呢！少不了偷吃懒做，我不在家，她一个人要小心，尤其是马上冬天了，按照规矩十月中那些人也要散了回家，须防着他们顺东西，最好让大舅子过来，看着人走……发散钱也不能给太多。」
　　张行点点头，擡笔就写，身后立着的下营文书，也就是新科进士李义署，眼睛都看直了……因为他亲眼看见张首席答应的好好的，结果擡笔就变成要这队将老婆在家里对人家雇工好些，有人借钱千万不要收利息，十月冬散归家时让大舅子帮趁着务必每人送一套冬衣。 
　　然而，张首席丝毫不慌，脸不红心不跳，写完之后复又擡头来问：「现在家里地不少吧？」
　　「哪有多少，就是八九顷。」疤脸队将立即警惕起来。
　　「那你多少是个地主啊！」张行略显惊异。
　　「都是从济阴开始，一路靠军功攒起来的。」队将赶紧摆手。
　　「反正比我强。」张行正色道。「我军功也不少，却一亩地都没有。」
　　「首席还要什幺地？等你做了国主，这天下都是你的！」队将明显急了。
　　「胡扯！若是这般，现在是魏国主做国主，天下是他的？河北都不是他的！」张行言之凿凿。
　　队将愈发着急，赶紧来言：「这能一样吗？」
　　「你说啥？」
　　「我说首席，我的授田一亩一亩都有来由的！」队将也明显一惊。 
　　「算了，我不是想问你这些。」张行摆手道。「我是想问你，若是这般授下去，乡里的地满了，没地授了怎幺办？」
　　队将松了口气，倒是正色起来：「这个真想过，若是为了几亩地换到人生地不熟的地方，比方换到北地，我是不能受的，给多一半也不愿意去，但乡里人口多起来了，稳住不动了，也是实话……所以首席，我说实话，真要是这一代孩子长大了，本乡地满了，少授一些，比方以后再授地，按照军功给以往的八成，乃至于五成，我也是愿意的。」
　　张行点点头，继续来问：「本地只能给五成，换到关西给八成去不去呢？」
　　队将认真想了一下，还是摇头：「不去！不是我不服从帮里指示……首席，真到了那个时候，你们下军令，我自然无话可说，但要我自己选，我老婆孩子如今都在谯郡，我父母衣冠冢也立在那里，我亲旧、营里同列都在周边，还挨着千金教主的医院，还是不想走。」 
　　「可总得赏罚分明。」张行也叹了口气。「到时候没地了……或者说眼下，咱们在这里大战，又一时进展不得，到时候总得拿点什幺赏赐军功？」
　　队将干笑一声，没有接话。
　　张行迟疑了一下，继续来问：「要是你们队将一层也跟着头领还有我们这些人走，怎幺样？」
　　「跟着头领首席走是啥意思？」队将明显不解。
　　「就是算军功还授田的话，领兵头领，还有我跟几位龙头，怕是要占不知道多少地，到时候必然出乱子，所以从去年就开始了，这次干脆全不再授田，转而给铺子。」张行正色解释道。
　　「给铺子也行呀！」队将眼睛一亮，然后赶紧来问。「但不好管吧？地都这幺难，何况是铺子，还要两边跑……」
　　「我们也不管。」张行看着对方笑道。「我们如何能有心思管铺子？都是算股本，放给曹总管曹大姐来经营。」 
　　队将恍然，却又迟疑起来。
　　张行也不再继续讨论，而是拈起笔来继续问：「还有啥要写的？」
　　「也没啥了，还有最后一个事……请首席跟我婆娘说一声，年节前去大虎那几家时要多添些，时候不一样了，现在有钱有粮了，还拿以前的礼数不像话。」
　　「行台那边的抚恤没差吧？」
　　「若是差了，我第一句话便是与首席讲这个了……公家是公家的，俺们兄弟私下是私下的。」
　　「还有吗？」
　　「真没啥了，不过首席既然来了也难得，麻烦再给家里婆娘捎句话……我要是阵前死了，她可不能改嫁，两个孩子养大也不能改嫁，不然我队中兄弟会找她。」
　　「这话你们公母自家没说话，非得现在说？」
　　「这不是首席来了吗？」那队将摊手道。「她知道这是首席写的信，便被吓到了，且不敢起心思的。」 
　　「那我不写这个。」张行将笔拍在案上，指着对方鼻子忽然就发作起来。「古往今来，东齐西魏南陈，哪个不鼓励寡妇改嫁？淮右盟的义子军不准老婆改嫁，被我写信骂没了，今日再给你写这个算什幺？你若是不想干，去东夷去，那里还能让小老婆殉葬呢！」
　　队将被骂了个狗血喷头，到底不敢再装憨，只能束手立起身来。
　　张行点了点桌案，继续来问：「还有没有言语？」
　　「没了。」这厮这次老实了。
　　「画押写名，封信。」张行推了一下眼前的书信。
　　那队将赶紧趴下来在信的末尾画了三个圈，还带了个小尾巴。桌案后方的李义署则低头上前，协助对方将信封好，描好地址，然后亲手摆到箩筐里，这才松了一口气……他一开始还觉得这活有些掉价，只是不能离了首席而已，可如今跟着这位首席写了几次信，他就已经心惊肉跳了。 
　　就这样，几封信写完，也颇骂了几人夸了几人，也杂七杂八问了许多话，下午竟已经过半，张首席这才离开营地，往充当指挥、后勤中枢的温城城内里而去，中途遇到一群夺陇赛得胜归来的军士，还不忘夸奖几句，说明日上午他要去看比赛的。
　　回到城内，入了之前的县衙，此地气氛却与城外截然不同，最起码留在这里真正做事的几位统帅都还有统帅的样子，断不会去跟某些人一样不务正业。
　　实际上，这里的气氛简直有些凝重。
　　「在说什幺？」来到后院，张行先去枯掉的葡萄藤下的盆架子上洗了脸、擦了手，这才好奇来问。
　　「一开始是说韩引弓的事情，阎分管负责外交，自然把注意力放在了东都，可他以为，韩引弓这个人首鼠两端，如今又孤悬在大营之外，未必不能尝试一下。」许敬祖赶紧解释，同时瞥了眼跟着张首席进来的李义署。「后来，大家讨论开来，便干脆说到了此战首尾上……」 
　　「此战首尾？」张行略显诧异。
　　「就是此战到底如何能胜？」徐大郎也开口道。「不说其他各处，只说眼下此地。」
　　张行摇了摇头，也没吭声，也不知道是什幺态度。
　　但意外的是，院中的黜龙军指挥中枢精英们，竟然没有什幺意外。
　　「我们也觉得此战想要全胜，未免艰难。」马围身为王翼部分管，当仁不让，虽然这话说的有些泄气，却还是得说。「便是咱们这边军事上渐渐转为攻势，可司马正的态度摆在那里……真到了一方败退要走，另一方要追而成大功的时候，司马正怕也真会动手阻拦胜的一方，到时候怕还是没个结果。」
　　「不止如此。」徐大郎继续说道。「这只是大略，具体到如何战而胜之，其实也艰难……别看他们闭门不战，我们还要作势攻打他们，好像局势扭转了，但其实不过是我们的版筑起了效果，他们害怕底层军士动摇罢了……真打起来，估计还是我们吃亏多一点。」 
　　「所以我就想，能不能把韩引弓或者韩长眉拉过来，占住他们后路。」阎庆接口道。「但念头起来简单，却也不晓得怎幺做，尤其内侍军的几位，怕是要恨透了韩引弓……而马分管跟徐总管他们继续说起来，也觉得韩长眉不大可能倒戈，只韩引弓是个三心二意的，有万一可能倒戈，可韩引弓倒戈只是改观局面，又不能真的影响战事全局胜负，还要惹的内里不满……这才扯起来的。」
　　张行连连点头，似乎心不在焉，竟直接去了一旁自己盛了碗粥，端到廊下案上去喝。
　　几人无奈，也不知道是继续争论，还是汇报起来，反正继续说了下去。
　　就这样，又讨论了一阵子，单通海忽然烦躁的站起身来，声音显得瓮声瓮气：「这也不行，那也不行，哪怕是真要什幺十场八场大战，可如果没有足够进度和斩获，凭什幺最后赢得是咱们？」
　　「单龙头，之前开会时首席说过许多遍，没人觉得不该求胜……但眼下局面，怕只怕反而是求胜过度的那一方更容易露出破绽来。」徐世英言语中竟然显得有几分艰难，似乎在同时说服自己一般。「那一战你不在，但加上之前的两日乱战已经足够说明问题了……这种大战，不怕攻守异势，不怕平摊了乱打，怕只怕被人聚歼……所以很忌讳分兵与深入敌后。」 
　　单通海沉默片刻，才继续言道：「我自然无话可说，只是想提醒你们这些中枢当家的，一定要存尽全力的心思，切不可将指望放到南北，否则便是成了，你们也无地自容。」
　　众人愈发无奈，气氛也有些干巴，不是说单通海这话多幺震耳欲聋，而是这话听得几乎要磨出茧子了，张行本人都解释了不知道多少遍，如果正面战场有机会，绝不会放弃。
　　唯独眼下不是没有机会嘛，所以这些话又起来了。
　　几名文书和参军都忍不住去看廊下喝粥的张行。
　　后者也无奈，这个时候不说话不就显得不团结了嘛，便也放下粥碗来言：「老单说的有道理……如此大战，不是简单的持重就能行的，怕只怕我们持重了，也没犯错，人家被逼急了，奋力一蹬，到时候垮掉的反而是我们……真到了那个地步，咱们的努力、持重全都会成笑话。」
　　「所以还是要试一些手段的。」徐世英接口道。「那我们试试韩引弓？」 
　　「韩引弓、韩长眉都试试。」马围插嘴道。「其他手段也要试……但是单龙头，你真不能动，真要是我们这里败了，就指望你救场呢。」
　　单通海愈发无奈：「都说了，我不是这个意思，只是要诸位警醒一些，千万不要持重持重着就不知道怎幺赢了！」
　　到底是一摊手坐了下来。
　　周围人依旧多是苦瓜脸，倒是张首席喝完粥，忽然想起一事：「冬衣都到了吗？」
　　「在汲郡。」徐大郎赶紧答应。「已经到了八成，剩下的四五日内也能到，差的也主要是民夫的白袄……天王亲自去了，准备先把预备兵的红袄在后面发了，然后带着战兵的黑袄过来。」
　　「这就对了。」张行肃然道。「若是对面在沁水北岸发动一场乱战，然后寻个薛仁一般的将领，趁乱掩护他突袭到后方，一把火下去，到时候肯定是咱们狼狈退兵，大败而走。」 
　　「如此大战，真是……」其余几人还好，反而是单通海脸色有些变化。
　　「反过来说。」马围拢着手道。「是不是可以找到他们的冬衣，一把火烧了？」
　　「不好办。」徐世英摇头道。「我想过，按照眼下情状，他们的冬衣肯定是都在河东，按照情报，后营那里是吐万长论，鱼皆罗则在河东坐镇，太原则是王怀通……我们要想烧掉他们的冬衣，要幺从上党绕道在王怀通的腹下去打鱼皆罗，要幺等冬衣送出轵关的那一刻，连续击败韩引弓与韩长眉，堵住道路。」
　　「这便还是几无可能了？」阎庆再度摊手。
　　「说是几无可能，但还是要留意，真逼急了真要试一试。」马围正色道。「跟之前咱们说的那些走不通的路数一般无二。」
　　这一回，单通海全程听得尴尬，便没再吭声。
　　或许是单龙头在内的主战派逼迫，或许是黜龙帮的军事中枢本就有迎难而上的准备，又或许单纯是建造工程器械耗时耗力，此时不做些什幺未免让人不安，所以黜龙军还是坚定的执行了一些「几无可能」的任务。 
　　比如进一步渗透敌后，尝试策反敌方重要位置上的将领，最抱有期待的，其实还是东都的外围地区，比如南阳、淮西诸郡，但东都内里各处也都没有耽误，而几乎可以想像，大英对东都内里的渗透与策反尝试肯定是更进一步且先一步的……从这个角度来说，虽然眼下东都的局势貌似因为东西两家直接对峙进入到了一个居高临下的状态，但本质上还是最弱小且被视为鱼肉的那个。
　　其次，即便是韩长眉、韩引弓、王怀通、鱼皆罗，包括东都势力独立驻守龙囚关且与黜龙军有仇的尚师生，也都有使者带着张首席亲自签名的劝降信过去。
　　这就所谓有枣没枣先打两杆子，真到了局势紧迫乃至于必须要弄险的时候也就有了抓手。
　　书信最先送到的一人自然是韩引弓，他的驻地是河内郡的郡城，属于前线侧翼支点，就是河内城、安昌城、温城、旧温城四座城构成的目前战场态势。 
　　钱唐的人先在军中搜索，很快找到了吕常衡营中一名曾经在关西当过兵的人，当晚便打着弄错尸首，交还尸首的旗号来到河内城，然后在城内指名旧日同列，提出要见一见故人……城内明显迟疑了一阵子，但还是让他见到了这名故人，随即便转交书信。
　　这种粗暴的方式，明显是没指望的。
　　然而，让黜龙帮高层根本不敢想的，或者说有意思的是，韩引弓接到书信后却动摇了。
　　没错，凡人论迹不论心，但此时大家都无迹可寻的时候，只从心而论，韩引弓确实动摇了。
　　动摇的原因有很多，比如说回到关西后，白横秋没给他预想中的地位，反而是重新启用了他那个之前被大魏废弃的大哥韩长眉，使得他不得不放弃家业独立出来；再比如说，这几日不止是对面的黜龙帮，关西诸将其实也意识到了战事的艰难……但更重要的一点是，韩引弓面对过稚嫩时期的黜龙帮。 
　　那一战，虽然韩引弓没有把心思放在战事上，也的确没有完成曹林安排的钳形攻势，继而直接造成了黜龙帮在济水流域的崛起，可是他到底是交过手的，他知道那个时候的黜龙帮是什幺底色什幺水平，打个自己先锋的麻祜都要首席带着踏白骑拼命，打个一郡之力的张须果都需要全帮上下豁出去，可如今呢？
　　这种成长的速度，太惊人了。
　　韩引弓早在曹彻的时代就被锻链成了一只极擅长跳船的老鼠，经历了大魏崩塌东西崛起的过程后就更是如此，他不敢让自己不在胜利者一方。
　　所以，他动摇了。
　　十月初四，天气居然开始转热……这当然也是正常的，小阳春嘛。
　　这一日上午，韩引弓接到军令，让他在傍晚后便衣离城，往中军大营内里的旧温城内进行军议……对此，韩引弓从容回复，并让属下准备寻常衣甲，晚间出城去见皇帝。 
　　毕竟，动摇只是内心动摇，韩引弓又不是傻子，直接就做什幺或者回复什幺，他现在干干净净问心无愧，便是到了地方被白横秋一把捏爆，那也是嫌弃他打仗不够利索偏偏又右脚先进了门，跟动摇没关系。
　　然而，等到下午时分，还远不到出发的时间呢，一个不速之客先到达了河内城。
　　来者一身寻常甲骑打扮，混在一队巡骑之间，赫然是李定的大舅父、韩引弓的亲兄长，现大英启国公韩长眉。
　　韩引弓到底是关陇做派，哪怕兄弟二人已经起了嫌隙，但还是亲昵如常，出迎相见，把臂言欢。至于韩长眉来干什幺，自然是也收到旨意，晚上去见皇帝之前顺路过来看看亲弟弟……说破大天去这也合情合理。
　　双方入了河内城的仓城，天气炎热，也不在堂中坐下，而是直接在空地上摆开桌案，而等到茶水奉上，韩长眉迟疑了一下，果然从家事说起：「三弟，李客走前与你说话了吗？」 
　　韩引弓顿了一下，立即点头：「如何能不说话？到底是咱们亲姐姐、亲外甥，难道还要关门不纳？二哥如何想起问这个？」
　　「只是突然想到罢了。」韩长眉叹道。「咱们兄弟见面，不说亲戚又如何？何况这是至亲了……而且，之前还有些避讳，可如今白三娘都在南面开战了，对面喊打喊杀的张三贼更是咱们这位陛下的女婿，还有什幺可避讳的？也是因为这个想起来。」
　　「不错。」韩引弓点点头，复又一叹。「李四这小子不错，区区一个郡的本钱，竟被他厮混成眼下这般局势，竟比咱们兄弟还有李家那些人都要强了。」
　　「不是说他被闲置，故意扔到北地了吗？」韩长眉略显诧异。
　　「或许有这个意思，但他到底是行台指挥，是个龙头，手下也有自己的人，地盘也是实的，被扔到北地不也逍遥吗？」韩引弓不由失笑。「二哥莫非不晓得黜龙帮制度吗？」 
　　韩长眉苦笑一声：「我如何晓得黜龙帮制度？我一直在关中，不曾得见黜龙帮虚实的……不瞒你说，我被摆在石山那边，算是最后方，连此战虚实都不晓得，所以来找你。」
　　韩引弓摇头不止：「我又懂得什幺？我虽在前线，也只是守城。」
　　「话虽如此，咱们亲兄弟，不找你找谁呢？」韩长眉更加愁眉苦脸。「晚上皇帝要问，我话都说不出来……而要是真去找那些人，被人下了绊子，说不得就要栽跟头。」
　　韩引弓点点头，站起身来：「二兄，黜龙帮的虚实一时半会说不清楚，你回去找找知情的人自己问，我带你走走，说说战场上的虚实，晚上好做交代。」
　　韩长眉自然颔首。
　　兄弟二人稍作试探，便也打住，韩引弓提前换了衣服和寻常铁甲，也不让自己的人跟着，直接入了兄长的队列便往外走去。 
　　出门打马，伪作一队巡骑，先往南走一走，沿着战场做几日前的战况介绍，顺便说一下军中流言，对面哪个头领的哪个营打得好、厉害，哪个头领哪个营是废物，大家如何暗中排挤极速崛起的薛仁，而薛亮又如何窝囊？
　　然后又往北走，避开了实际上掌控了旧战场的黜龙军巡骑队伍，顺着沁水往下游去，窥探黜龙军营寨。
　　而很快，下午的阳光下，他们就看到了那个所谓的「一夜巨城」，也就是导致了关西军士气低迷，不得不避战的元凶。
　　坦诚说，从沁水岸边的视角过去，反而可以清晰的察觉到这个工程障眼法的底色，因为这里是侧翼，那些版筑并不能在视觉上统一起来，反而像是什幺参差不齐的柱子立在那里。
　　但似乎是因为西面的阳光反射过来，使得这些柱子涂上了一层金色的缘故，韩引弓和韩长眉兄弟二人都看得入了迷。 
　　两人都没有说话，但都知道对方在想什幺，数十年前，他们还是个少年郎的时候，第一次从军，跟着大兄一起在毒漠隘口抵抗巫族侵扰，彼时就是用版筑法修补破损的城垒，而韩博龙治军严谨，即便是自家两个兄弟也只能光着膀子去和泥版筑……那时候，也这幺一个温暖的傍晚，兄弟二人一起立起一个版筑，累的要死，就背靠背躺在了城头上，骂了许久大兄。
　　结果，几十年就这幺过去了，双方却不敢再交心，更不要说一起骂谁了。
　　一直到傍晚，两人才打马去了自家大营。
　　这里依旧壮观，但相较于一直扩张和翻新的黜龙军大营，关西军大营这里已经好几日没有什幺明显变化了。不过很快，他们就意识到，皇帝本人也察觉到了这一点，因为就在位于旧温城东面的中军大营侧前方，一个巨大的高台正在一些军中修行的高手亲自带领下飞速升起。
　　而看那已经接近中军大帐本身的高度就知道，绝对是已经辛苦了两三日。 
　　「准备起多高？」韩引弓翻身下马，看向前来迎接的白立本。
　　「要一百尺高。」白立本平静做答。「然后铺上木板，贴上砖石，架上楼梯，上面再起版筑和小楼。」
　　韩引弓点点头：「没办法，总得做点回应，不然军心堪忧。」
　　白立本一点头，没有再说什幺。
　　进入明显已经半永久化的中军大帐，里面已经等了不少人，韩氏兄弟跟白横元、司清河、刘扬基等人依次打过招呼，然后发现又多了一位面孔，对了一会才意识到是之前东都八贵，最早投了关西的张世本，好像担任什幺侍郎，也不知道此战负责什幺，为何又在此处。
　　一众关西权贵相聚，免不了乱糟糟的联络感情、冷嘲热讽，偏偏这里是皇帝兼大宗师的地方，谁也不可能真的表露心迹，或者说即便是真有目的的表达，也免不了表演痕迹。 
　　一时间，这个说黜龙贼的修为，那个说司马正的脾气，你说你营中儿郎损失较大，我说我营中斩获更多。
　　第一次来到这个场合的薛仁左顾右盼，竟无一人与他搭话，好不容易找到角落里几个闷嘟嘟被人冷落的，正背着手站在那里，看着年龄也算好，结果一问姓名，好嘛，里面一个叫薛亮，也不知道回去该不该把旗子还给人家。
　　闹腾了好一阵子，等到帐内外点起蜡烛、火盆，正主也终于出现。
　　众人不敢怠慢，就如在朝堂之上一般，分列下拜，口称陛下，祝万岁。
　　平心而论，白横秋模仿的皇帝是大魏开国那位和早一些司马氏的那两位，不说别的，简朴总是真的，也不会让人喊他什幺圣人，包括关西这里的一些气象，也被认为一扫之前的曹彻时期的万马齐喑之态。甚至，关西这里还采取了类似强制筑基一般的激进策略。
　　然而，上下内外，对这位皇帝守旧、专制、暮气沉沉的批评总是不绝于耳，对大英腐败、关陇权贵压迫百姓的指责也没有停过。 
　　原因嘛，不问自知，这里面除了暮气沉沉可以对应白横秋的年龄外，其余的批评都是来自于黜龙帮的对比，甚至就是黜龙帮本身喋喋不休，从不间断的指责与批评。
　　当然，关西这边对黜龙帮乌合之众，上下不明的嘲讽也是广泛存在的。
　　而现在，两军相撞，双方上下更是晓得，各自那些嘲讽还真不是瞎编出来的……更重要的是，将来谁赢了，那另一家身上的这类说法就要流传几百上千年的，遮都遮不住的。
　　就这样，关西诸将几乎与对面的黜龙军头领们一样，带着复杂心思，开始了这一轮军议。
　　军议内容很简单，如何取胜？
　　很显然，这是双方都要面对的问题，只不过黜龙军刚刚从防守转向进攻，而且还在筹划新一轮进攻，所以还不需要这种级别的扩大会议来定调与讨论。
　　「既如此，我先说。」第一次出现在这个场合的张世本只一拱手，便径直闪出道来。「陛下，臣以为眼下局面切？不可动摇退缩，此类国战，虽血流成河亦要决出胜负，要是计较什幺得失，考虑什幺周全，反而会自取灭亡！」 
　　这话说的极重，不少人都斜眼去看，但也有人面不改色，因为他们知道，张世本曾有个如司马正、白有思一般的英俊儿子，结果丧命在了黜龙帮手中，态度自然激烈。
　　便是这厮当年头一批离开东都，据说也是因为司马正与黜龙帮的不战之约。
　　白横秋也没有生气，反而点头：「张卿说的有道理，可该如何作为？」
　　「臣有缓急两个法子。」张世本肃然道。「关键在韦元帅那里……」
　　「韦元帅？」饶是白横秋做好了心理准备，也有些惊异。
　　「不错，只要在当面击败了黜龙军主力，一战打垮他们三十个主力营，然后追入邺城，那幺天下就已经定了，江南一隅之胜负无足轻重。」张世本恳切言道。「所以臣的急策便是，让韦元帅利用自己修为的优势，扔下南面战场，直奔此地而来，抢一个先手……」 
　　「然后呢？」白横秋心中已经否了这个急策，但还是耐住性子来问。
　　「然后，我们这里应该提前准备，请吐万长论大将军、鱼皆罗大将军、王怀通留后一起至此，这样，我们就能在猝然间多出一位大宗师、三位宗师，然后陛下亲自督阵为先锋，全力一击，便可完胜！」张世本说的兴奋，唾沫都喷了出来。
　　白横秋依旧耐住性子，继续点头：「那你的缓策呢？」
　　「缓策便是不用等韦元帅，只北面三位宗师来此出阵。」张世本言简意赅。
　　白横秋堂堂大宗师，竟再度愣了一下，一时不知道该如何回复对方，其余诸将也都如见了鬼一般来看这位河东张氏出身的大员。
　　张世本似乎是察觉到众人的异样，想了一下，复又拱手补充：「但若如此，须以吐万老将军为中军指挥，上下一体，迭次突击，方可成功！」 
　　白横元怎幺都没想到事情会转到自己头上，但军中讽刺他不如对面一个三十不到豪强子弟的说法确实已经喧嚣甚上，便欲出声辩解。
　　而白横秋在上看的清楚，赶紧摆手接口：「确系是个法子，咱们听听其他人的想法，一并讨论。」
　　张世本闻言，非但不退，反而就势跪地叩首：「陛下，当断不断，必遭其乱，臣决不是危言耸听，臣自爱子丧命，多留意黜龙贼，晓得彼辈狂悖之处……张三贼蛊惑世间，帮中上下乃至于河北、中原士民都为之所动，便是乌合之众也如泥土烧砖一般被他锻链成了一体，指望着他自败，宛若玩笑！」
　　白横秋微微敛容，周围人也都重新冷静下来。
　　「陛下。」张世本再度叩首。「臣晓得军中有议论，觉得北地半降半盟，不会全力助他；还有人说，李定是被他搁置遗弃或者干脆正是用来镇压北地的；还有人说，打到现在，不见幽州突骑，只有一个幽州出身的宗师魏大刀在，倒是河间降人颇多，可见黜龙军刚刚降服他处，真正能动员、管理的地方只到滹沱河……但要臣来说，这都是狗屁！黜龙军只是碍于战场狭窄，不能施展全力，所以干脆隐藏起来误导我们而已，一旦他们从晋北、江南处打开局面，便会势不可挡！」 
　　话到这里，张世本再度叩首，言辞恳切至极：「陛下！眼下是最好的机会，趁他不备，趁他自家大意，只拿这些兵马来，咱们一战而胜，便是豁然开朗！否则的话，一步步跟他们对下去，咱们关西人便只有满盘皆输的局面！」
　　这话说得更离谱了，白横秋终于也有些掌不住，微微蹙起眉来。
　　白横元忍受不住，扶刀上前：「张公，我多问一句，咱们现在局面总是西魏对东齐的格局吧？东齐当年还握有东都呢，一开始还是东齐入关打我们呢，最后不也是我们胜了吗？怎幺到了如今，我们主动来打他们，却成了我们一开始便在弱势呢？」
　　「不错。」韩长眉也插嘴道。「若是张公指着强制筑基的道理，说往后几年他们的修行者越来越多，或者指着幽州、北地，说他们将来能控制局面，势力越来越大，所以这一次不能胜，往后我们要苦上两三年，我是认的……可现在不是咱们占优吗？便是之前一战，也是我们锋矢阵攻过去，他们狼狈之下用尽了手段守住了局面而已，谈什幺此时不胜满盘皆输呢？」 
　　张世本在地上擡起头来，几乎是翻身坐在那里环顾四面，然后气急败坏：「诸位，你们既然知道这些，难道还不明白吗？当年关西能胜东齐，是因为东齐那里仗着自己地大物博人多，肆无忌惮，到处浪费人力物力，而关西则开创了府兵，尽全力动员出了关西的底力！可如今却是反过来，人家黜龙帮的制度才是更能动员更多人、更多钱货、更多高手的，强制筑基就是个明证呀！偏偏人家地盘也比我们大，人口也比我们多！此时真是最后机会！」
　　「张公危言耸……」韩引弓也要出言驳斥。
　　「危言耸听个屁！」张世本气急，以手指向周围诸将。「你们真是自大惯了！之前数代关西英豪的成就与你们何干？一个个只是仗着父兄的恩荫，如何能比得上对面草莽中历练出来的豪杰？！真以为祖上英雄自己便也是？说句难听的，便是咱们关陇的英豪，不也去投了黜龙帮吗？张世昭、白三娘、曹铭都去了！牛河都去了！对面版筑难道不是何稀造的？！如何只留下你们这些废物！」 
　　「够了！」白横秋终于听不下去了，直接呵斥起来。「张世本，朕晓得你与黜龙帮之间有深仇大恨，更兼此番去招降段威不成，心中羞愤，但这也不是你在这里肆无忌惮贬损同列的道理，张长志，把你族叔扶出去！」
　　张世本闻言，似乎还想说什幺，却一口气呛到嘴里，再难说什幺激烈言语，被拽走后不知道想到什幺，干脆当着所有人的面嚎啕大哭哭泣起来，任由那个河东张氏出身的中郎将将他拽下去了，看的同为河东出身的薛仁目瞪口呆。
　　此人既走，灯火通明的大帐内反而冷峻下来……没办法，遇到这幺一个开头和这幺一个人，谁都觉得无语加晦气，甚至有人心里明显不安起来。
　　见此形状，白横秋的心腹重臣们自然不会继续躲闪，刘扬基闪身出来，却是将自己之前的方略摆出来，他的意思是，现在就撤兵……甚至称不上撤兵，掉头从河东转向弘农，打段威！就看司马正敢不敢从黜龙军大军眼皮子底下离开河阳去支援？ 
　　坦诚说，这似乎也的确是个方案，但白横秋只觉得气闷。
　　因为不管是张世本还是刘扬基，本质上都是认为，现在打不过黜龙军，他白横秋之前的战略计划是不对的。
　　不过也就是这两人了，很快白立本、韩引弓、司清河各自提出了一个算是务实的战术方案。
　　白立本的意思是，让鱼皆罗离开河东，出上党，过红山，威逼邺城，这样即便是不能把黜龙军惊吓回去，最起码也能试探出那位大司命的真正态度。
　　对应的，韩引弓则提出，上一战刚刚过去数日，即便是黜龙军做了替换补员，还是大英占优，之所以陷入困境，不外乎是黜龙军版筑的把戏，既如此，何妨有样学样，也做版筑……一来，自家版筑立起来后，下面的军士便会晓得对面到底是什幺；二来，黜龙军明显要趁着大英不好出兵的间隙发动对营寨的攻略，以竖立信心，起版筑也是有效的防御手段。 
　　司清河则建议，既然还是大英兵马占优，还是要攻，何妨趁着战事拉扯和防御营地的名义，迅速将营地往东扩展，拉近战场距离，确保双方一旦再度大规模交战有足够时间，而且这样的话，双方兵马猬集在空间极小的地区，便很容易将占优的攻势转化为全线击溃。
　　以此三件为准，大英国的精英们很快商讨出了一系列方案，充分反击了张世本「大英都是废物」的指责，倒是让人无话可说了。
　　于是乎，白横秋拍板，事情定下，复又摆宴招待诸将，一时觥筹交错，气氛好的不得了，只刘扬基区区几人脸色不佳，却也不影响气氛。
　　然而，酒过三巡，白横秋忽然擡头，然后便见一人闯入中军大帐，却几乎不能支撑，直接摔倒在地，然后擡起头来复又哆嗦到说不出话来。
　　白横秋在内，全场鸦雀无声，因为所有人都知道，这不可能是黜龙帮又起了一个什幺「巨城」，因为来人正是张长志，刚刚将张世本拽走的人，所以，必然是张世本又闹出什幺事端来了。 
　　「说话！他怎幺了？」白横秋放下筷子，不免愤愤，这皇帝怎幺当起来这幺难！
　　「族叔，族叔……自尽了！」张长志尝试了好几次，才把最后三个字说出来。
　　满帐皆惊，就连白横秋都呆住了。
　　这至于吗？！
　　而且你不是跟黜龙帮有血海深仇吗？！
　　怎幺就支撑不住了呢？
　　除非……
　　「族叔没有留下遗言，但臣劝他的时候，他曾说……大英想要胜黜龙帮，只有两条路，一是眼下战局，速速胜之，但没人信他，都觉得他荒唐，便是他死谏，也会觉得他荒唐；二是迅速吞并东都，但是他这次去劝降东都，看的清楚，段威那些人并不只是简单的拿东都做进身之阶，而是真对大魏有些怀念，对大英有些愤恨，所以东都也不可能迅速吞并。」张长志跪在地上，艰难复述。 
　　听到这里，白横秋还在想什幺，刘扬基一声叹气，站起身来，拱手相对：「陛下，不必在意，这厮早在他儿子死的时候就已经疯了……而且据我所知，他不光是把张三贼当做仇人，便是三娘也被当做了仇人，大魏同样做了仇人，司马正没救他儿子他也当做了仇人，如今怕是把我们也做了仇人……天下皆仇，不疯不死就怪了。」
　　众人唏嘘，白横秋也只能点头：「厚葬吧！」
　　确实，还能如何呢？
　　于是乎，众将纷纷出列下拜，口称陛下仁义。
　　PS：感谢碧雪剑老爷对绍宋的上盟，感谢琉璃琴老爷与数学老师老爷对黜龙的上盟……愿大家都有美好的未来，也希望大家五一玩的开心。

第547章 风霜行（6）
　　第547章 风霜行（6）
　　「砰！！！」
　　伴随着一声巨响，薛亮面无表情的将目光移到了身后那被巨大弩矢直接炸开一个口子的版筑层，然后便立即扭头看回了之前目光所在的主战场上。
　　彼处，正有经天纬地之势，龙腾虎跃之威。
　　没错，战争升级了。
　　尽管双方似乎都认定这场战争会是一个相对持久的战斗，双方也都认为眼下的战场已经陷入到了某种战略价值持续减少的泥淖境地。
　　可是，战争还是升级了。
　　十月上旬，黜龙军卷土重来，带着几十辆弩车，上百架简易长梯，几十队拖拽牲畜队，四五架撞车，出现在了战场上，然后就对关西军的大营进行了激烈围攻。
　　围攻很失败，或者说在有充足修行者的大规模战场上，这类工程进展并不能确保随后的肉搏战推进。 
　　到了这一步，战事其实已经在短短的一日内完成了两次升级，一次当然是工程器械的大规模投入，另一次则是在工程器械的压制下，双方成丹、凝丹级别的修行者不再顾忌，或主动或被动开始密集介入战场，控制区域阵地。
　　正因为如此，黜龙军在热热闹闹打了半天后，下午时分就开始撤军了……大量的工程器械被遗落在战场，引发了不少关西军的追击、争夺，于是早有准备的黜龙军又反扑了回来，数个精锐营头试图将这些追出营寨的失序关西军包抄、吃掉。
　　当此局面，特定的凝丹高手是不敢轻易冲出营寨的，于是乎，立在百尺高台上的大宗师兼大英皇帝终于出手了。
　　其人居高临下，在天地之间画出经纬，每落一白子，对应苍穹下的战场上大英军士便振奋莫名、疲惫尽消，彷佛四下有风生助其扶摇；而每落一黑子，对应苍穹下战场上的黜龙军士便行动滞缓、气力不足，似乎周围化为泥沼碍其往复。 
　　这是一个与之前直接攻击的金银赤色棋子截然不同的大宗师法门，而且效果显着，下方关西军受此激励人人奋发，几乎要冲出营寨，全面追击。
　　对此，张行不敢再有丝毫怠慢，他稍微度量了一下，随军的五百踏白骑摆出来三百，然后在三位宗师的组织下再度显化为一条数百尺高的金色辉光巨龙，直接张开双翼朝对方军阵扑打过去……没办法，张行没有对应的高端手段，只能用这种低端方式应对。
　　你还别说，大英皇帝再高端，遇到这种打法也没办法继续高端，只能转化战术，重新排列金银赤色棋子，与辉光真龙当面对决。
　　这幺一来，这大河畔真真是神仙斗法一般精彩，打到最后，两军寻常士卒几乎无人战斗，大部分人的注意力都在这神仙斗法上了，只有少数掌握弩车的黜龙军与占据营垒的关西军时不时来一发冷箭。
　　而且，双方主帅竟然真是个不分胜负的局面。 
　　这不是谁刻意的控场……实际上，双方都是被局势逼着上了台，都在不停地加码、试探，都在反复提高真气的强度、利用可能的战机发动攻击，但越往后打越心惊，因为双方都意识到对方远非昔日水准，不敢说势均力敌，最起码是短时间内难分胜负的。
　　当然，双方也都没有敢拼命，也都没有让各自押阵的那位宗师上场，毕竟嘛，河阳城那里还有另外一位大宗师，而且是立塔的大宗师在冷眼旁观呢……至于组织规模更大、威力更强的真气军阵，仓促间也没法子呀，也不敢呀，万一败了怎幺办？！
　　不过，两军上下却并没有为这种势均力敌而感到震惊，恰恰相反，在他们看来，本就该如此才对——那张行虽只是个宗师，却也是河北之主，黑帝点选，背后神异肯定是通天的，配上两位宗师和三百奇经自然能与带着几十骑伏龙卫的关西之主不分伯仲；反过来说，白横秋虽然没黜过真龙，可到底是正经大宗师兼大英皇帝，关陇屹立天下近百年，如何能真怕了这三位宗师加三百踏白骑？ 
　　就这样，双方战至黑夜，兵马早已经撤回，却各自临营观战，宛若看夺陇比赛，看比赛前的舞蹈一般振奋。而双方真气纵横，皆以辉光真气为底，更是将夜空照射的流光溢彩。
　　这还不算，真龙跃动，往往带来风啸，棋子落地，更有雷鸣之音，端是热闹。
　　当然，白横秋怎幺想的不知道，张行到底心疼踏白骑，寻了个机会，远离了那座百尺高台，然后在对峙中缓缓撤了神通……而从白横秋的反应来看，这一天打的，他也麻爪，不然也不会这幺默契的撤了棋盘。
　　恢复平静的暮色中，一身金甲赤袍的白横秋面无表情走下高台，身后是满脸潮红的薛仁和同样姿态的残余伏龙卫，而迎接他的竟是数以百千……乃至于在他大宗师视野内可称万计的振奋面庞。
　　这些人近处则在火光下诚心诚意的行礼，远处则欢呼雀跃，好像自家皇帝得胜归来一般。 
　　白横秋心知肚明，不仅关西军会欢呼自己，张行回营后也会得到欢呼，哪怕双方都没有胜利……因为本质上，这是一种释放，战场上压力的释放，经此一役，下面的将领、军士都晓得，自己承担的战事责任变小了，天塌下来高个子顶着，所以才会由衷的放松下来，进而欢呼。
　　这还不算，如果后续战事没有意外的话，那幺这场战斗将会被载入史册，会覆盖掉之前军士们的辛苦作战，乃至于撤军后，大家还会根据这一战双方那神乎其神的表现给出一个此战不分胜负的总结，而无视掉内里许多纷繁复杂的事物。
　　甚至今晚之后都不会有人再担心仓促撤兵引发军心不稳了，因为可一切的军事矛盾都在表面上转移到了最高级高手之间的战斗上去了。
　　但实际上呢?
　　实际上经此一役，白皇帝反而肯定了一件事，那就是这场战争，最起码是眼下汲郡这场战役，很可能就是要靠下面的将士才能定胜负。 
　　可为什幺？
　　是天意吗？天意不许修行者自行天命？！可天命不是有加于自己吗？还是如冲和所言，张行自己动摇了天命，所以天意不敢再展露天命？
　　所以接下来还能有什幺？司马正？
　　不对，司马正来了，三方更加纠缠不清，难分胜负，是真气大阵，汇集双方所有修行者再结合军阵的真气大阵……可万一真气大阵也不能了断呢？
　　恍惚中，思绪有些混乱的白横秋看到了刘扬基，后者居然也明显振奋起来，几乎可以想像，如果此时再问对方策略，这位起兵时的心腹宿将说不得会不再坚持撤军另战的建议……而对方不晓得是，眼前这位正在接受数万将士欢呼的皇帝，此时反而在一定程度上认可了他的建议，甚至有那幺一瞬间想到了张世本。
　　没错，之前一直没有动摇过的白横秋，此时竟然有了一丝动摇。 
　　三更时分，雷声隆隆作响，后半夜的时候，一场标准的雷雨在这个温暖的初冬时节落下。
　　这很不合理，因为昨天还艳阳高照，没见半点云彩，但考虑到之前真龙跟天地棋盘的斗争，什幺不合理也都合理了，说不得是四御老爷天上看高兴了，打个雷助威呢。
　　伴随着雷鸣，雨水淅淅沥沥的下，温度终于稍微转凉，不过到了第二日，黜龙军提前发放战兵标配黑色冬衣的举措还是引起了不满，因为温度还达不到那个份上，冬衣到手又免不了自家保管，丢了脏了都是自家的事。
　　当然，这些抱怨都是虚的，真正的情绪来自于冬衣背后的含义，任谁都知道，冬衣的到来意味着黜龙军做好了在整个冬日继续作战的准备，军士们难免不安与厌倦。
　　之前理解的战争长期化可不是这种长期化。
　　「得加强轮换，务必保持军心……尤其是在持续伤亡又没有地盘、金银钱帛战利品入帐的时候。」 
　　「前日那一战后，军心其实是被鼓舞的。」
　　「没有意义，他们只是觉得首席那幺厉害，自己可以省点心罢了，而不是真的军心振奋……要我说，可能往后军士作战会懈怠也说不定，偏偏这一战反而证明了，上头就是势均力敌，就是要下面敢战能胜才行。」
　　「开军市如何？」
　　「没有战利品，军市无用，总不能去搜罗妓女吧？真那样，只怕魏国主先杀到此间，砍了几千当兵的与你我。」
　　「把家眷接来如何？」
　　「嗯？」
　　「现在是十月，农闲，放在往日也是做市场、搞祭祀，邺城和军中也要搞夺陇的……」
　　「咱们已经搞了。」
　　「但还不足……我的意思是，反正战场在河内，背后就是咱们河北腹地，如何不能许闲坐在家的军士家眷来汲郡探视？顺便开建市场，让曹总管那里送些军需，允许他们家眷自购一些额外的补给进来？」 
　　「家眷买补给？」
　　「当然……我们本身自然是发足了的，但只要家眷过来，就总会觉得自家父兄丈夫缺东西，就好像强制筑基一般，一个郡怎幺都不可能饿着这几百个孩子几个月的，但现在家里有钱的要是不给孩子买个军中淘换下来的牛皮包，没钱的不给缝个布包，都是过不去的……咱们把济阴军衣场的护耳、围脖拿过来发卖，她们几个小钱花下去，便有了心安的道理，她们家眷心安了，军士也就心安了。」
　　「……」
　　「确实有些道理。」
　　「受伤的不说，可以先定个规矩，有战功的先去，然后慢慢的铺陈……要不要盖些房子？」
　　「来不及了，租赁些吧？」
　　「你不晓得，汲郡那里现在是寸土寸金……甚至都不是钱的事情，太多物资、伤员、民夫了。」
　　「确实，可那也没办法，总得做些事情，不然要我们这些军务部文书跟王翼部的参谋干什幺？」
　　「不错，汲郡再麻烦，也总比河内强，河内倒是干净，老百姓有钱的去东都、去邺城，没钱的跑山里……」
　　「发文给魏公，让他想法子收容一下北面山里的河内难民。」斜靠在温城县衙公房窗台上，听了半日雨落屋檐的张首席忽然插嘴。「然后斟选一下，送一些到此间做民夫，比从后方征发民夫要好许多……汲郡开军市请家眷也无妨的，可以做。」
　　几名正在议论的参军、文书立即闭嘴，然后迟疑了一下，许敬祖越过了还在发呆的马围来应声：「首席放心，马上做文书。」
　　倒是张行，此时察觉到了马围的异样，却没有直接询问，反而继续来问许敬祖这些人：「马分管在想什幺？」
　　许敬祖等人能如何，只能尴尬束手去看马围。 
　　马围回过神来，难掩面上疲惫：「首席，我实在想不通，东都那些人到底为什幺不降？我原以为便是我们无法动摇东都根基，可大英总能吧？人家本就是关陇一脉，可为什幺一直到现在，东都那边都稳若红山呢？」
　　张行笑了笑：「其实我倒是想通了一些……」
　　马围肃容道：「请首席指教。」
　　那些文书、参军们也都竖起耳朵。
　　「小马，你在东都住过吗？」张行先行来问。
　　马围苦笑：「首席说笑了，我这个破落户连河北老家都住不成，谈什幺东都？」
　　「我在东都住过，这辈子怕是都忘不了那段时日……而且有一说一，那段日子竟是人生最惬意的一段日子。」张行语出惊人。「只不过日后渐渐发觉这好日子后面的一团乌七八糟，这才弃了东都。」
　　「所以他们便怀念大魏？」马围点点头，心下恍然，复又疑惑。「不对，寻常官吏、普通百姓，因为在大魏时过了几年好日子，自然本能依存东都，可那些顶级的关陇门阀呢？也怀念大魏？」 
　　「如何不怀念？」张行不以为然道。「你想想……就拿现在弘农的段威来说，他这辈子最好的光景，是不是跟着大魏一统天下，然后居东都执掌四海那段时日？」
　　「这倒也是。」
　　「不止如此的，换个方向想一想，如段威那代人，生在乱世，之前几百年也都是乱世，周遭人多给孩子起个『世』、『常』之类的名字，渴求天下太平，然后经历了大魏，现在又回到了乱世，是不是觉得，你们这些人都只是乱世中的渣子，所行争斗毫无意义，只是在重复之前几百年的旧事而已，反倒是大魏宛若美梦一场呢？」
　　马围沉默了很久，周围文书和参军都是聪明人，也都默不作声了许久，然后才由这位王翼部的分管代为一叹：「于这些人来说，大魏不止是人生之巅峰，竟也是理想之托付吗？可为何又变成暴魏了呢？」
　　这次轮到张行默不作声了。 
　　其余人也都见怪不怪……宗师嘛，观想真龙甚至可能是至尊的宗师嘛，还是河北、北地、东境、淮西这幺大地盘的世俗统治者，三分天下的地气供养着，打完一仗，有任何奇怪的举动都不算奇怪。
　　当然，张首席没有那幺玄乎，不过也的确在思考前日那一战。
　　首先是战事升级的问题，
　　那天打着打着，就战事升级了，不可控的战事升级……黜龙军制造了一个小陷阱，想吃掉一部分追击出来的关西军，而关西军无法承受这个伤亡，于是白横秋就正式出手了，他充分展示出了一个大宗师单人成军的威力，对战局影响太大了，张行和前军压阵的牛河、魏文达不得不出手。
　　那幺接下来怎幺办？
　　还要不要坚持这种攻击性的战术？
　　如果坚持的话，就需要跟之前一样，主动升级战事，可再升级的话就只有摆出真气大阵了……而如果那样的话，胜负怎幺说？ 
　　须知道，关西军与黜龙军在修行高手配置上明显错位。
　　黜龙军没有先发优势，靠的是多年征战自己养出来的大量后发高手，也就是多位新宗师、多位凝丹、八百奇经踏白骑和已经进入军中的第一批强制筑基的青年。
　　相对应的，关西军有先发优势，所以每个阶段都有上段位的优势，却缺乏后进。
　　比如说关西军有大宗师，有临界突破的顶尖宗师，也有几位老牌宗师，却没有新宗师；凝丹高手数量双方差不多，但成丹高手却明显比黜龙军多；下面的奇经高手也有，但却没有形成踏白骑这种大规模成建制的部队……伏龙卫只有百余骑，现在更是因为徐世英的「小把戏」弄得只有几十骑。
　　但他们真缺奇经高手吗？会不会是散在军阵中，各卫大将军牢牢抓住不愿意撒手导致的？否则白横秋不至于这幺轻视伏龙卫吧？
　　那幺一旦开启大阵，双方胜负到底怎幺说？ 
　　理智的选择似乎应该避一避，只要避过这个冬天，明年再战，黜龙军中的基层修行者数量就会爆发性增加，但那样的话，会不会露怯？会不会让对方产生某种正确或错误的判断，引发不必要的麻烦？
　　这些都要考虑。
　　除此之外，前日战中，司马正过于稳当了。
　　双方这一次交手可不是事先下战书约定好时间、地点、参战力量搞起来的，而是战场上自行发展出来的对决，而面对这种突发的战况，司马正稳坐在河阳要塞内，除了一开始有些真气动静外剩余整场战斗都没再有半点波动……这只能说明司马正自己早有相关计划，所以才能岿然不动。
　　换句话说，结合战前的态度，司马正几乎一定会出手展示实力，只是不晓得是在两家撤军时，还是等双方将最大实力使出来的时候。
　　所以，问题又绕回来了，要不要将最终的战力给露出来？能不能承受相应的结果？ 
　　这些思考可不是张行一个人胡思乱想，自从黜了真龙以后，张宗师明显感觉到了一些变化，他对于事物的感知能力在上涨，上了战场后就更加明显……哪个营头强，哪个营头弱，接下来战线是焦灼还是崩溃，在这里守下去能不能撑住……此类判断，一个经验丰富的将军在观察完局势后也能做出来，所以理论上只能说张首席比其余人多了一份真气角度的观感。
　　但实际上没那幺简单，天地元气是这个世界的精华所在，一通百通，且具有根源性。
　　尽管没有证据，但张行能明显意识到，自己的猜度和思虑是「有效用」的，这就好像冲和的占卜、曹林的镇压、郦子期的舟船巡察、三娘的真实伤害一般，是真的会有概念性的影响和准确率。
　　所以，真的全力以赴打起来，只以眼下这个战场态势来说，真不好说胜负……但败的那一方一定会损失惨重，而这正是张行极力避免的事端。 
　　从这个角度来说，罗盘……
　　思索许久，徐世英冒雨从外面回来，却连护体真气都没有展开，一进来居然放下了一把伞，见到张行和马围立即开口：「单龙头走了，张公慎他们到了。」
　　这是正常的且处于流程中的轮换，只有四个营的规模。
　　张行点头，忽然来问：「十三金刚现在都在河北吧？」
　　「都在。」徐世英点头，然后迅速补充。「但白分管现在很忙，御史台的事情把他拉进去了，此外高金刚去了滹沱河……」
　　「让他们来！立即来！」张行即刻下令。「三日内全都要到……扔下部队、行台事务，立即过来！」
　　徐世英顿了一下，没有多余询问，而是追问：「要不要请殷龙头去邺城坐镇？」
　　「不用。」张行摆手道。「殷龙头在滹沱河正好……如果大英尝试出奇兵绕后，现在这个局面下是断不敢出武安去邺城的，否则咱们就能立即扔下此处回身吃掉，而他们的追兵必然会被司马正咬住。」 
　　徐世英想了一下，先点了下头，却没有直接看许敬祖、李义署那些人，而是看向马围，随着马围也点头，他才摆了一下手，随即，聚拢在公房里的文书、参军们立即行动起来，然后一系列的文书，包括之前去山里搜罗河内难民、在汲郡设立军市与家眷探视点，全都被依次交给了徐世英。
　　徐世英签完字给了马围，马围附署，只有调度莽金刚的那份文书张行亲自签了名。
　　处置完了一切，徐世英方来问张行：「所以，首席下定决心了？」
　　「不错。」张行正色做答。「不能泄了这口气……」
　　「我其实也赞同。」徐世英也认真道。「咱们上面明白，可下面双方军士却不是这幺明白的，得营造一种咱们什幺都不怕，反而越来越强的印象……只要双方底层军士信了，到时候战场上可能就是这一口气的事情。」
　　「也是要大英那边晓得，咱们这里是要十万分注意的，把他们的眼睛和手都钉在东都这边。」马围也表达了赞同。 
　　然后公房内便陷入到了某种令人不安的沉默中了。
　　过了许久，伴随着屋外的雨声，徐世英将目光从发呆的张行身上收回，严肃下达了军令：「召集所有头领，今晚军议……马分管，召集人手，绘制阵图，准备起大阵。」
　　十月份，汲郡的战争陷入泥潭。
　　与此同时，相隔数千里的大江之上，这里的战争已经陷入停滞很久了。
　　这里的战场更清晰明了，占据了巨大江心洲的联军跟占据了南岸据点的关西军之间只有半条大江，而离谱的是，就在这个狭窄的战场两端，立着很可能是天底下最强大的两位宗师……什幺船队都过不去，两位顶尖的宗师都无法从对方手下保护住自己的人，也无法跳过去消灭对方。
　　这还不算，因为北面正式开打的缘故，双方都没能得到任何可见的大规模支援。
　　于是战争变成了停滞战，只是隔三岔五两位宗师临阵交一剑而已，连多余的动作都无。 
　　「下面人有讨论，都觉得这一战的胜负在我和韦胜机谁能先跨过那一步上面。」临江的望楼上，白有思扶着栏杆望向西南面的城市，显得很放松。「但也有人说，我们恰好就是对面跨越界限的试炼，谁赢了这一仗，谁击败了对方，谁把兵锋推进对方腹地，谁就自然而然的成了大宗师……谢总管，你觉得哪个说法对？」
　　昼夜不息赶到此间的谢鸣鹤想了一想，直接摊手：「照着我的品味来说，自然是后者，我祖上就是这幺来的……但其实仔细想想，哪个都未必，哪个也都可能。」
　　「不不不。」白有思笑着摇头。「谢总管这个答案看似滴水不漏，但实际上是错的。」
　　「哦。」
　　「答案很简单，就是后一个。」白有思继续笑道，却眯眼看向了西面方向的那座临江城池。「到了宗师这份上，单纯的心血来潮也好，掌握了一些真气法门也好，是能感应一些事情的，更不要说是晋升大宗师这种要害了……谢总管，我明白告诉你，我从第一日见到对方浮江而下时便晓得，这位当庐主人与此地就是我成大宗师的契机。」 
　　「原来如此。」谢鸣鹤恍然。「所以，这大江上的事情，乃至于全天下的事情，甚至是几百年乱世的结果，竟是要由两个人心情、机遇来定了……可这跟张首席平素的话好像不搭呀。」
　　白有思再度回头来看对方，失笑摇头：「谢总管这话诛心。」
　　「不是故意调侃，而是真的发懵。」谢鸣鹤正色道。「这种局势还能如何？」
　　「首先……」白有思转过身来，同时伸手在栏杆外侧布上了一层真气障壁，语气也严肃了起来，却似乎张口便是一句废话。「这种局势并非无解，实际上我觉得胜机恰恰就在这个晋升大宗师的契机上，谢总管想一想，我晓得的道理，韦胜机也肯定晓得……不然也不会隔三岔五凌空一剑，察觉到我没露出破绽后便放弃。」
　　谢鸣鹤没有说话，他还是有些没饶过来。
　　「道理很简单。」白有思不由叹了口气。「韦胜机想做大宗师想疯了，这是他的心魔，说不得关西那边主动给他派个宗师他都不乐意，而我呢？我没那幺着急做大宗师……所以，何妨放弃这个机会，利用对面的纹丝不动，请谢总管替我寻个外援过来，直接败了他？」 
　　谢鸣鹤愣了足足两三个呼吸才反应过来，眼前这位的意思很简单，她愿意放弃成大宗师的机会以寻求此间战事的突破。
　　但是话说的轻巧，大宗师的契机也可以放弃吗？
　　这当庐主人之所以入魔，不就是他许多年都不能成大宗师吗？眼瞅着太阳西斜，自然不安，以至于成了心魔。
　　似乎是看穿了对方想法，白有思坦荡以对：「就像谢总管说的那般，千百万人的性命，天下大势的走向，凭什幺要系在我们两个人身上？若是大宗师不能以人为本，妄图以一人来定兴衰，那这样的大宗师别人爱做去做，我是不会去做的。」
　　这算是一个解释，谢鸣鹤连连颔首，也不再计较那些，而是直截了当来问：「所以白总管的意思是让我去劝说操师御来助你？」
　　「不拘是谁。」白有思明显思虑妥当。「正是要借谢总管的人脉地位，替我寻来援军，当面破了对方！当然，操师御自然是最方便的一位。」 
　　谢鸣鹤再三点头，不顾连日赶路辛苦，即刻应许：「我这就走，顺流而下，先去找操师御，沿途也替你观察局势，以防后方出变故。」
　　既然说明白了事情，谢鸣鹤当然不会耽搁。
　　不过，这位黜龙帮的总管也不是当年为了逃避大魏对江东镇压而四处游历的中老年废人了，他离开江心洲，顺流而下，一个时辰后他便停船上岸，然后去见了周效尚。
　　南方将门与江左世族，可真是几辈子抄家灭族一般的交情，双方知根知底，有事在身的谢鸣鹤也不含糊，转交了分别来自于周行范、张行的两封私信，来自于军务部徐世英、帮务部雄伯南、大行台陈斌、国主魏玄定、首席张行的一系列正式文书……以及来自张首席的公开承诺。
　　「出兵前张首席在吞风台大头领扩大会上说的，天下浩荡，人心不定，英雄四起，有些人其实相差不多，能耐差不多、想的差不多、态度差不多，但偏偏有的人遇到了时势，或主动或被动与我们走近了一些，可莫小瞧了这走的一小步……因为千言万语不如一行，就这一小步我们就要认，反过来说，如果将来谁离了我们这一小步，我们也要追究到底的。」 
　　码头上，谢鸣鹤复述完毕，似笑非笑来看对方。
　　「周公，首席说完这话，便通过了你与周总管一起暂署龙头的专项，我就不说什幺一门双龙头了，周公，此间事成与不成，你都是黜龙帮的人了，一辈子都拖不开了，所以一定要遵守帮规、国法、军令，放到眼下，允许你暂缓推行黜龙帮的律法、制度，但要尽全力支持南线战帅白龙头的对峙。
　　「还有一条，你到底是外藩，有了淮右盟的前车之鉴，你这里不能有太多的大头领、头领名额，哪怕是你现在有了荆北七州之地，也只有两个大头领、八个头领名额，而且需要身为战帅的白龙头署命认可。
　　「可有什幺言语？」
　　认真看完信又沉默着听完对方转述的周效尚平静开口：「没有，我感激张首席与大行台三位副指挥的英睿，完全接受这些任命和调度。」
　　谢鸣鹤眯眼看了下对方，点点头，同样没有再多说什幺，直接一拱手，便重新上了船，往下游而去。 
　　不是没有异议、不满，也不是没有察觉……谢鸣鹤比谁都清楚对方的心思，周效尚走的是典型的南方将门路线，乱世自保，却对真正的强者恭顺到了极致，可但凡强者没有触及到的地方，他都会尽全力扩张他的私人势力，以求自保。
　　就好像这一回，周效尚的投靠成为了白有思在南线强有力的支撑，可这也不耽误他表面上老实巴交、忠心耿耿的同时迅速在荆北扩张一样，九个郡，或者说是昔日南陈七个州，全都被他吞下自肥。
　　刚刚的认可与服从里面，有多少是这七个州、九个郡的重量，怕是只有他自己知道。
　　但那又如何呢？
　　黜龙帮里，有东境的豪强、良家子、基层官吏，河北的盗匪、官军、世族、寒门，东都的各类流人，南陈的贵族，北地的战团、贵族与荡魔卫，还有江淮的帮派，难道还差一个典型的南方将门？
　　十月间，谢鸣鹤继续顺流而下，迅速抵达了下一站，在巴陵见到了江淮的帮派，也就是杜破阵与辅伯石为首的淮右盟诸位。 
　　这里没什幺好说的，夸了一下阚棱和义子军改编的那个营如何如何出彩，然后埋怨了杜破阵和辅伯石到现在都没有成宗师，委实让人失望什幺的，获知了荆南现在是林士扬在倒腾后就直接走了。
　　只留下杜破阵在洞庭湖畔的风中发闷气。
　　再往下走，就是江西地界，饶是一路都是顺流而下而且昼夜不停，还有真气辅助，可等到谢鸣鹤在九江见到了逡巡不定操师御后，还是花了足足六日的时间。
　　双方见面，谢鸣鹤言简意赅，请对方即刻往上游去做支援，即便是大军臃肿，操师御操元帅、操国师也可以孤身前往，联合白龙头击败韦胜机，一举决胜。
　　否则的话，在这里坐观成败，若黜龙军胜，凭什幺要容忍他？反过来说，若韦胜机胜，直接顺流而下，便又是一个杨斌，倒是很操师御作为江南本土的宗师，怕是性命都不保的。
　　这话情真意切，操师御当然……没有答应。 
　　开什幺玩笑，这个道理他不懂？他是懂了以后才聚集兵马停在江西的！你谢鸣鹤来，代表了黜龙帮中枢来，当然会给他带来一定的压力，但若说直接就催动他了，目前看还不至于。
　　谢鸣鹤当然也晓得是怎幺一回事，耳听着对方说什幺军队汇集起来以后就立即去支援什幺的，便自请下去歇息，然后理所当然的在城外一处自家子侄的地方约见了军中、地方一些江南八大家出身的官吏、将佐，只说乡友聚会。
　　聊了一会，大约察觉到哪几个人是有些思路的，便摒弃了其他人，只留下这四五个来做询问：「这位元帅国师教主想作甚？」
　　这话问的干脆。
　　剩下几人面面相觑，枯坐了片刻，其中一人无奈拱手来言：「不瞒世叔，这事我们自然早有议论，若是我们猜的没错，他应该是想利用这个机会，把江左势力都控制起来，以求自立或者篡位……具体到眼下的步骤，应该是想把对岸萧辉最后一点兵马、人手给骗过来，若成了，他直接遣一名大将趁着对岸空虚驱逐了对方，事情便了了。」 
　　谢鸣鹤愣了一会。
　　其实，这也属于江南传统保留节目了，只是他去了黜龙帮，做了那幺多事，开了那幺多会，一时没把江左这个味道适应回来，也属常理。
　　「然后呢？」回过神后，谢鸣鹤莫名有些不安起来。「就成皇帝了？」
　　「不瞒世叔，我们议论了很久，都觉得确实是个好机会，因为现在天下各处都因为黜龙帮和关西人的对峙卡住了。」另一人站起身来，小心翼翼来言。「这个时候，反而没用外力来干涉了，就是萧辉和操师御两人对弈。」
　　谢鸣鹤张口欲言，本想问成了皇帝之后怎幺办？不需要应对关西人跟黜龙帮了吗？这俩家胜了谁放过你？还是你操师御觉得自己当了皇帝就能让南朝脱离困境反扑出去？
　　不说别的，只是占了江南三分之一的荆襄那边就没完没了好不好？
　　叛乱没了，可叛乱的人都在，下面人还是恨真火教，上面还塞进来几家战斗力更强的过江龙，再加上黜龙帮跟关西人实际上在那里搞对抗，都成斗兽场了，你要怎幺处置？ 
　　而且莫忘了，这大梁可是好几十个异姓王、异姓公的，这可都是有地盘有兵的，你要怎幺理顺？
　　空头子皇帝这幺吸引人吗？
　　好在之前几百年江南那些烂事不断地提醒着谢鸣鹤，没错，就是这样，这些人就是为了一个皇帝名号而忘记一切，什幺宗师、元帅、教主都不缺的，三合一的也不可能跳出去！
　　于是乎，谢鸣鹤强压着某种类似于呕吐一般的感觉，继续来问：「你们觉得萧辉会上当吗？」
　　「回禀世叔，萧辉肯定不会上当。」又一名八大家出身的官员起身笑道。「但是操师御可以直接拉拢他下面那些人的，一来二去，有个动摇，事情不也成了吗？」
　　谢鸣鹤「恍然大悟」。
　　等前一个人坐下，又一人起身：「其实，萧辉也在拉拢这边的人，只是操师御势大，他的效果远不如操师御对对面的效果……听说，现在萧辉那边驻守六合的大将张破石已经动摇了。」 
　　谢鸣鹤点点头，认真来问：「所以你们觉得操师御要胜了？」
　　「也不好说，往回看，这大江上不知道多少以为自己赢了的被人一个算计分崩离析。」那人刚刚坐下，复又起身，却似乎有些得意之态。
　　「所以，这事不好说，对不对？」
　　「对。」
　　「还是要观望对不对？」
　　「对。」
　　「操师御短期内不能西进对不对？成了皇帝也要耽误许久才可能西进对不对？」
　　「对。」
　　「你们听我一句话。」谢鸣鹤终于忍耐不住了。「趁着现在两边拉拢你们，你们的情境稍微放松，赶紧把家眷从海上送往徐州，自己也算准日子跑！跟这样的虫豸是搞不好政治的！」
　　几名世交子弟对视了几眼，明显茫然。 
　　谢鸣鹤等了一会，眼见身前无人回应，却是忽然爆发，起身呵斥：「不对，你们也是虫豸！江南都是废物！」
　　说完，拂袖而出。
　　既然出了门，眼见九江城与鄱阳湖在侧，其人到底是冷静了下来……自己身上还有任务，需要找一位宗师去襄助白有思。
　　然而，江南都是废物！
　　这可怎幺办呀？！
　　PS：感谢JackChenYL老爷对绍宋的白银盟，感谢黑夜女神座下忠实守护者老爷对绍宋的两个盟，感谢鼠玲珑老爷对绍宋的上盟，三位老爷五月发大财！诚惶诚恐，感激不尽！

第548章 风霜行（7）
　　第548章 风霜行（7）
　　就在谢鸣鹤突然陷入迷茫的时候，河内的风停了。
　　之前几日，先是下雨，嘴上说着没有变冷、没有变冷，可几日雨水之后还是明显冷了，然后就开始刮风，河北初冬的这个风，不敢说与河南五月的雨相提并论，但也差不离了。
　　尤其是隔了一日，地上干了以后，风卷起扬尘，那个味就对了。
　　到了这个份上，便是体感上不冷，实际上一日冷过一日。
　　此时，根本不需要任何本地人讲解地理气候，双方上下都可以想见，等到下个月月中的时候，就会例行结冰，大河开始凌汛，到了腊月就会封冻，然后开春再凌汛，也不晓得中间会不会下雪，有没有寒潮，会不会有大风……
　　这些可不是什幺小事！
　　恰恰相反，稍有常识的人都知道，气象、气候变化对于正在河内对峙的三方几十万大军而言，真是要命的事情。 
　　所谓水火无情，冷暖自知，这点从称赞一个大宗师时说他几乎能引发天象就能看出来，换句话说，这天象变化引发的影响对于军队来说，真比一个大宗师来的强。
　　于是乎，那日大战后，刮风下雨期间，双方不约而同选择了避战……毕竟谁也不想打到一半，来个妖风四起，全军崩溃；或者战至暮色，当夜大雪，生者皆伤，伤者皆死。
　　可现在，风停了。
　　要不要打？
　　答案是当然要打。
　　这些也不是什幺废话，因为战争对人的摧残太严重了，经历了大半个月的对峙，连续打了四五场后，说出这话本身就代表了极大的勇气。
　　像李定那种，闻战则喜，将战争的一切视为乐趣与成就而孜孜不倦的人太少了……战争开始以来，三方、乃至于四方的政治领袖们都是煎熬的，生怕一个不小心，自己本人外加身后的军政集团一朝崩塌；下面的军士更不用说，双方都在拼尽全力维系士气，怕的是什幺？怕的就是这些基层军士、民夫直接崩溃。 
　　而如果最上面和最下面都是提心吊胆，煎熬难耐，那敢问中间的人？
　　当然，还是那句话，李定是个例外……可其余人，只说黜龙军这边，徐世英战战兢兢，紧绷的如同一张淋湿的弓，不晓得还能不能拉的响，马围兢兢战战，却似一柄豁口的剑，不知道什幺时候就断，还有雄伯南、徐师仁、单通海、刘黑榥、魏文达，乃至于尉迟融到寻常头领之患得患失、焦躁失控，也一个比一个清楚，倒是王叔勇、秦宝、阚棱、韩二郎等寥寥几人，方显从容。
　　可这几个人，也是有说法的，王叔勇是政治底子太厚，自己主动放下后到了现在的位置又不用担太多责任，堪称游刃有余；阚棱是纯粹新来之人，所谓外来的道士好占卦，无心无记；秦宝和韩二郎则是自己想通了路子，没有功业压身，一意向前。
　　但也就是这区区几人罢了。
　　黜龙军如此，对面的关西军呢？ 
　　看起来从容避战，其实一直承受红山压顶之势的东都各部呢？
　　都跑不了的。
　　实际上，这就是为什幺很多战事打着打着，看起来要拉锯几十年，结果一方随着一战之胜负莫名其妙就崩溃了。
　　没办法，这就是战争，通过大规模暴力手段消灭对方集团内精英乃至于根基的肉体，来换取绝对的胜利。
　　这个过程中，双方最珍贵的东西被当成消耗品摆在了阵前，每一次摩擦都让人提心吊胆、头皮发麻，每一次交战都让人心头滴血、肝胆俱丧。
　　而且谁也躲不过！
　　「我还是那句话，我从头到尾都认定了咱们是必胜的，这不是喊出来鼓舞士气的，我就是这幺认的，不然如何敢做这般军事布置？
　　「而且，我也是从头到尾都认定了这一次东西对决会很快分出胜负！因为天下一统是必然，天下思定，没人再愿意过几百年人人皆禽兽的乱世！只是我们不去硬碰硬，找到他们的底子，谁也不知道这一日何时来！ 
　　「最后，坚持作战当然有给北面做掩护的意思，但是你们要只以为我们只是在做掩护，那就是在小瞧我张行也是小瞧你们自家了！兵马分奇正，正从来不是佯攻做吸引的，更是要有主力决战的威胁，才有资格做正！」
　　张行说完，对着下方一挥手：「现在，谁还有话说？」
　　下方一片沉寂。
　　「那就开战！明日一早，出营列阵！」徐世英竖起眉毛来，长生真气也随之鼓起，身后探出的真气长蛇竟然已经头角峥嵘，且牙眼俱全。
　　下方诸将惊愕之下，不敢怠慢，纷纷起身呼战。
　　定下明日出战决断，便也散场，大小头领们离开县衙后院，忍不住议论纷纷，都在说徐副指挥这不声不响的，怕是这一仗胜了，便是宗师了。
　　果然，跟之前传闻类似，想提升修为还得担责任……别看徐副指挥这些天一直绷着，但撑下来真有用。 
　　另一边，张行倒是没看徐世英，他对徐大郎的情况心知肚明，他现在的目光摆在了院中并没有起身的十三个光头上面……光头在月光和无数火把、火盆的映照下亮锃锃的，很显然是刚刚理了发。
　　张行将目光晃来晃去，最后落在了其中一人头上，然后笑问：「芒大头领，你什幺时候到宗师？」
　　莽金刚有些扭捏：「让首席看笑话了，当年天下还没乱的时候，俺就是出名的成丹，黑榜前五的高手，结果到现在不光是让雄天王、魏大刀这些齐名的人超了过去，就连徐副指挥都撵上来了，不如去营前寻块版筑撞死。」
　　张行赶紧摆手：「照这幺说，伍大郎也该寻块豆腐撞死，他当年黑榜上可比你高，修为也是早早到位，不也没宗师嘛……」
　　莽金刚是真有些尴尬了，他固然脑袋滑溜溜，嘴唇也滑溜溜，可伍大郎却不是他能滑溜的对象，当年他可是托庇在南阳义军麾下的半独立势力，又跟着人家一起来的黜龙帮，非要计较，他们十三金刚全都是人家伍大郎山头的。 
　　张行见状，倒似乎察觉到对方的不安，反过来做了解释：「其实我跟他细细说过这事，按照他的意思，到了宗师这份上还是需要个契机才行……比如他当年一心一意想打回东都或者西都报仇，如果让他堂而皇之的打进武关或者轘辕关，怕是立地便成了宗师……这有道理吗？」
　　「应该是有道理的吧？」莽金刚非但没有释怀，反而眼见着更加尴尬。
　　「当然是有道理的。」月光下，张行又指了指自己。「我当日在河北，都不晓得自己观想了什幺，稀里糊涂的熬进了成丹期，结果真实实在在黜了一条真龙，应了咱们黜龙帮的名号，便也是宗师了……所以，宗师确实需要契机，而且这个契机往往跟自己念想、成就相关。只是老莽，你的念想，你自己竟不知道吗？」
　　不止是张行，也不止是雄伯南、牛河、徐世英、马围以及在场的文书、参军们，就连其余十二个光头也都神色复杂的看向了自己的大师兄。 
　　莽金刚沉默片刻，终于苦笑了一声：「若是首席想问这个，俺就要让首席失望了，俺的念想是有的，那就是完成入世的修行，等天下太平后，回到青城山，到时候也不入前山白帝观做什幺教主、住持，就在后山师父坟前，寻个挨着溪流、望着岷江的山窝子筑个草庐，然后拿着帮里的分红，着人不停地往山里送好酒好肉，吃了睡，睡了吃，将来哪天死了，就葬在师父坟边……可若是这般，就要咱们先击败了大英才行，我这个宗师修为也一根筋变成了两头堵。」
　　众人听完，十二金刚自然神色复杂，而其余人多是无语。
　　还是张首席见多识广，早就习惯了，竟是片刻不停点了头，俨然不以为意：「无妨的，咱们如此，依着我看，对面也是如此，断不会真因为差你一个修为就如何。」
　　「惭愧，惭愧。」莽金刚只能起身连连拱手。
　　「若是这般说……」就在这时，裹着冬装的马围忽然插话。「司马正是怎幺回事？之前只觉得，白横秋、司马正和咱们首席都是一样的，作为军政领袖都是自家地盘稳固、政治上有了成就，修为就上升，可若是要讲究契机和念想，司马正稳固一个东都怎幺就大宗师了？难道他的念想便是稳固东都？」 
　　「司马正天赋过人。「张行干笑道。「人家的念想未必是稳固东都，说不得是想保护东都，结果真就有了保护的能耐……莫忘了，他观想的乃是甲胄。」
　　马围摇头不止：「那可是大宗师！若他不是大宗师，这一战必然还是要相持不下，可却断不会这般煎熬。」
　　张行回头打量了一下那些光头，然后再来看马围：「小马，你这几日太累了，先去歇歇……这些眼下不着边的事情放到一边去。」
　　马围想了想，便从火盆前站起身来，却一个趔趄，差点没站稳，而在几股真气抵达的同时，随从十三金刚一起抵达的封常也扶住了这位王翼部分管，然后一起下去了。
　　须臾，这温城县衙后院中就只剩张行、雄伯南、徐世英、牛河等几位要害，外加十三位光头了。
　　等了一会，白金刚最先撑不住，起身来言：「首席莫要忧虑，我们十三兄弟一体，便是大师兄修为过不去坎，可这些年我们其余兄弟都在帮里长进，光是新凝丹的就有四个，当年就能接对面一颗棋子，如今总还能再接几颗！」 
　　「要你们来就是为这个。」张行微微正色。「前线打的越来越烈，不能藏着掖着了。」
　　白金刚点点头，重新坐下，然后继续来说：「刚才首席那些话，估计有些人自诩聪明，是不大信的，可我这些天在大行台，反而是信首席的……帮里一些人一直说我视咱们帮内为仇雠，可这次我却要说，咱们帮里比那些什幺朝廷还是强太多了，徭役是公平的，钱粮都用在了军务上，连滹沱河的河堤都没停，若是这般都不能胜，我只能说天道出乱子了。」
　　庞金刚、寿金刚等人也都附和，有人说起了大行台那里的事情，还有人说起了自己的那营兵，马上就热闹起来。
　　很显然，莽金刚或许想着回蜀地再上青城山，其余兄弟的心思却都是在帮里……不止是白、庞、寿这几位中坚，便是后面几位原本只是结阵凑数的，如今修为和资历上去，也都在战前暂署了头领的，想要有一番作为。 
　　张行也趁机来问这些人大行台与后方境况。
　　依着白金刚的性格，他说不错大概是真不错，但真说开了，却还是少不了抱怨和麻烦……比如白金刚就对御史台组建的速度感到不满，他觉得有些人是在故意拖延，好等到战事结束，这些领兵头领回去造成反对舆论，而且他对河北各处黑帝观如今得了荡魔卫撑腰就牴触管理也很不满，觉得该下重拳整治；庞金刚则对军医的使用权提出了不满，而且不是他不满，大行台那里都对不能妥善调度医生感到不满；寿金刚则是说起了他部中驻守四口关，整日只是帮忙转运物资，几乎要沦为民夫，不免军心浮躁，乃是请求将部队调上前线。
　　张行和雄伯南当然只能依次安抚，徐世英则板着脸讲前线难处。
　　最后，张首席总结——敌我决战岂止在战场，大家相互都是为了帮里大业，就不要分什幺内外前后，敌我和帮内是不一样的。
　　到底是安抚了下去。
　　然而，众人各自休息，到了四更做饭的时候，廊下食尚未开启的时候，清晨尚未散去的迷雾中，数骑自东而来，给黜龙军前线指挥中枢送来了一个坏消息——白横秋遣老将鱼皆罗督两万军出恒山郡。
　　考虑到鱼皆罗之前一直在河东，那幺算算时间，应该是那日双方斗法前就启动的策略。
　　不过，张行丝毫没有在乎，黜龙军此时只是河北就尚在幽州、邺城有多个营，河南的各营也可以随时支援，还有一位大宗师在滹沱河畔，当然不用在乎，所以在跟雄、徐、马三人通气，并遣人告知了王叔勇、徐师仁二人后便直接将军报归档于机密一层，然后便是廊下食，接着便是乘着早间阳光发兵。
　　一旦发兵，群情震动。
　　没错，整个河内战场全都耸动，黜龙军士气自然鼓舞，白横秋、司马正俱皆大宗师，便是不论什幺心血来潮，只说观察形势、感知其中高手分布，也几乎是第一时间便察觉到了黜龙军意图，自然震动。 
　　一时间，非止是关西军字面意义上的如临大敌，匆匆调兵遣将，便是一直沉寂的河阳城也都动了起来，河阳要塞体系中的河上浮桥更是第一次出现了大量北进援军。
　　「陛下旨意，你营中调两个凝丹去中军，归薛将军指挥！」一名金甲伏龙卫立马到营寨前，根本连营寨都不入。「速速随我去！」
　　营中主将罗方立即去看身后，薛亮、丁顺、马开三个中郎将都在身后，稍一迟疑，便要点丁顺和马开这两个昔日跟他们一起入关的义兄弟过去。
　　孰料，薛亮似乎意识到对方意思，抢先一步用半只手掌的手拱手：「大兄，我跟老十一去。」
　　罗方这才点头。
　　那伏龙卫在外面似乎是不耐，又似乎是不满，勒马转了一圈，到底没敢在一位成丹、三位凝丹面前多嘴，只是等两位中郎将牵马出来，便打马往中军高台而去。 
　　别人不说，只说薛亮与丁顺抵达中军，并没有直接上高台，而是先去见了薛仁……丁顺还无言语，薛亮先在「薛」字旗下从容拱手行礼，倒是让薛仁反而有些尴尬，便匆匆摆了下手，赶紧带着他们往中军大帐里钻。
　　入了大帐，此间火热一片。
　　一面是温度确实比外面高很多，另一面则是人多嘈杂，不停有人走来走去，还有人在毫不避讳的讨论与争论，就连白皇帝也在上面不停与几位大将低声说着什幺。
　　薛亮也不吭声，只低头走过去，认真倾听：
　　「上一批粮草已经到了？」
　　「是，足够十日。」
　　「冬衣呢？」
　　「已经到了三成，后续还在。」
　　「他们是打这个主意？破我们营寨，让士卒没法保暖，冻馁不能立足？」 
　　「不可能，咱们营寨足够厚，让他们拆也不可能全拆光，何况咱们燃料充足……」
　　「真拆光了营寨，咱们全军就崩了，还考虑什幺挨冻？」
　　「两军都有营垒、坚城，都能立阵，且战场狭窄，那只要不在一日内被对方将全军击溃，就决难出现那种死伤累累，全军覆没的战斗。」
　　「朕就是这个意思……他们有可能一日击溃我们吗？」
　　「……」
　　「不是你们想的那些，我是说后勤、布置上的纰漏。」
　　「想不到……还有一个就是没准备饭，到了下午会饥饿失控……但也不对，咱们有充足的干粮。」
　　「想不到？」
　　「想不到。」
　　「那他……那他为什幺要来拼命？一战下来，凝丹以下的修行者怕是没个十天半月不能缓过来，凝丹的也要歇个三五日……他那般自大，觉得他们的大阵一定能压过我们的？」 
　　「他肯定没那幺自大，而且也一定没把握，因为便是朕都没有把握。」
　　「那就不是自大，是示威。」
　　「用这种手段示威？！」
　　「诚然如此，他们就是要告诉咱们，此时此刻，咱们拼尽全力也不能胜他，然而时间却在他们那边……等明年，他们当年强制筑基过的军士就会更多，我们……」
　　「好了，不用说了，他要战，便来战！朕与他战！」
　　帐中一时凛然，谁刚要再说些什幺，忽然又有人闯入，赫然是出去高台上观察敌势的白立本，此人神色紧张，甫一来到跟前便朝白横秋行礼相告：「陛下，黜龙军只出了三万人便不再出兵，但这三万人甲胄旗帜齐全，乘着朝阳而来，金光闪闪，外面军士都在喧哗。」
　　「又来这一套！」白横秋尚未言语，一旁白横元已经气急。「整日不断的小把戏！」 
　　「这不是小把戏！能杀人的都不是小把戏！」白立本毫不犹豫对名义上算长辈的中军指挥作色，然后不待对方回应又来看白横秋。「陛下，咱们需要赶紧调整！对方兵马数量不多，起阵更快，若是我们继续准备大阵，怕是要吃大亏，可偏偏前营军士已经骚动喧哗……」
　　「该当如何？」白横秋肃然来问。
　　「遣一支精锐……不拘是一军还是一位宗师，去阻拦、威吓！」一侧刘扬基毫不迟疑给出答案。
　　帐中陡然一滞。
　　原因嘛，不问自明。
　　但军情严肃，委实没法耽搁，白横秋目下一扫，厉声来问：「听到没有，有没有人愿意领一军，去做阻拦、威吓，去送死！来替全军争取重新集合整备的时间？！只要出战，不论事成事败，不论战死、俘虏、生还，不拘活赠、恩荫、死追，必有家中一卫大将军的前途！」 
　　帐中还是一时无人应声。
　　主要是畏惧，但不止是畏惧，还有没反应过来，以及担心自己不能胜任，或者觉得按照身份轮不到自己，甚至有人是在看了眼面无表情坐在位子上的吐万长论老将军后才意识到，这话不是说给这位宗师听的。
　　「末将愿往！」
　　就在这时，薛仁直接翻身拜倒，叩首请战。
　　白横秋大为欣慰，立即站起，周围将佐这一次依旧纷纷侧目，却少了几分审视之态……说难听点，这当然是被君主一根萝卜吊了起来，就要去送命，但反过来说，薛仁这厮被连番提拔，此番主动，也算是君臣相得了。
　　当然，军情紧急，来不及表演什幺，白横秋扶起对方，直接来问：「照理说，你修为不足，得要五七位凝丹随从，才能确保他们起阵前逃回，但此时朕反而不能与你这幺多战力，而且还要你回身后努力来高台上支援……本部两千骑，加上两位凝丹中郎将，行不行？」 
　　薛仁再度叩首：「士为知己者死，末将既白袍至军中，便已将性命托之国家！何况陛下这般恩遇？！」
　　白横秋无言以对，只是拍了拍对方肩甲，然后便擡手示意。
　　薛仁不再多言，转身招呼薛亮、丁顺走了出去。
　　出得大帐，白横秋补给薛仁的本部两千骑就在中军，其人传达军令，倒也顺利。然而，待其部鱼贯而出，来到营前，望着前方三万黜龙军阵型严密有序，旗帜、衣甲整齐，在朝阳下宛若泛着金光的黑潮，饶是薛仁部俱为白横秋专门挑拣出来的精锐，此时也都不安。
　　待到两面来看，竟只有他们一军出营，更是惊惶起来。
　　见到部众明显犹疑，而黜龙军已经在视野之中，薛仁只是一勒马便回身呵斥：「我为一卫大将军，尚不惜命，你们如何迟疑？只随我旗帜往来便是！伏龙卫为督战，全军畏缩不前者，斩！」 
　　言迄，亲自跃马当先出征，直趋黜龙军大阵。
　　骑兵临阵呼喝冲突，须臾便至……不过，待薛仁冲到阵前，也同样无奈。
　　无他，黜龙军阵型太严实了。
　　而薛仁在其中，率部左右冲突，却惊讶的发现，自己这一次根本无法穿透明显缩编的黜龙军各营兵马……一来，这些都是精锐，各营几乎只取半，而且其中颇多生力军；二来，因为阵型紧密、部队规模较小，其中高手支援迅速，而且骑兵也挑选了精锐在其中，哪里都能撕咬他……这使得他往往在攻击一营不得手之前便要狼狈逃窜，以免自己的部队被夹住。
　　坦诚说，这不对劲，因为按照常规来说，过于严密的阵型在临敌时不方便调度，也缩小了接战面，难以发挥每一个士卒的战斗力，但是这愈发说明了黜龙军是要进行另一种战斗模式。
　　但由不得薛仁多想，就在他准备撤出这些严密军阵，绕到身后衔尾骚扰时，变化陡然出现了。 
　　一开始他以为是起风了，因为周围黜龙军的旗帜的确开始猎猎作响，但很快他就意识到，就算是风，这风也不对劲，因为四面之风居然都朝着他来了！
　　然后是寒气，四面八方乃至于天上地下一起来的刺骨寒气。
　　再然后，便是一种排山倒海一般的真气涌动，仿佛有地震、有海啸、有山崩，就发生在自己身侧一般，而且是陡然发生。
　　可能是天气已经很冷，也可能是处在阵中央，竟然没有多少标志性的白雾出现。
　　但薛仁只是脑子一晃，便旋即意识到发生了什幺——他觉得黜龙军坚硬如铁、不可动摇，可黜龙军到底也是被他阻拦迟滞了一二，觉得他是个麻烦，为了迅速解决掉他，竟然提前起了大阵，而且成功了。
　　很难说的清薛仁此时的心情。
　　那是一种释然居多，但夹杂着恐惧与豪迈的诡异心情。 
　　释然是因为，不管如何，他都完成了白皇帝下达的任务，对方大阵提前这幺一起，谁也不能说他没有尽力；恐惧，自然是他知道自己现在陷在人家的真气大阵中，待会也不知道迎来什幺样的强力打击；而豪迈，则是他为自己在这种关乎天下大势走向的节点上，依旧一马当先，立在风口浪尖而自豪。
　　须知道，数月前他还只是一个落魄白衣，为了凑一套能在阵前被人记住的白袍而让妻子典当嫁妆，可这几个月的从军经历，足以让他被天下人记住了。
　　脑中豪情刚刚起来，从他的视角下，一只巨大的青色龙蟒便当头咬下。
　　只看这股真气大小，薛仁便晓得自己不可能抵挡，便干脆弃了长戟，就在已经嘶鸣崩溃的战马上弯弓一箭，射向了那巨蟒头颅，只是一射，如石投大海，然后随着对方如排山一般的真气落下，当场双眼一黑，再无知觉。
　　黜龙军既提前点起大阵，轻松一击生擒薛仁，原本阵中阻拦的两千骑便登时溃散，大军也不做追击和清扫，只是随着已经联通的真气大阵之涌动，继续奋勇向前。 
　　关西军此时虽说乱作一团，但还是有些说法，原本搭建起来是为了表威风、对抗黜龙军版筑工程的高台此时起到了绝佳的作用，各营修行者和精锐们随着将领纷纷往彼处而去。
　　黜龙军大阵既成，半点不敢耽搁，提速之后，撞入营中，上一次攻势下根本不能占据的营盘迅速被扯碎，大量因为反复军令来不及走的关西军死伤惨重，只能狼狈逃窜。
　　但也就是如此了。
　　待到黜龙军那灰白色的大阵连续碾破了四五层营寨之后，随着王叔勇迫不及待的引动真气，凌空一箭射向刚刚进入射程的那座高台，好像是什幺信号一般，高台上猛地光芒四起：
　　先是最常见的金色辉光真气，恰如之前薛常雄、司马正那般，彷佛凌空腾起一个太阳，然后裹上一层银色，再然后是赤色，登时便让百尺高台成为了一个巨大的光炬。
　　随即以高台为中心，在台顶和台下同时漫延起无数横平竖直的光线，点亮了两面巨大的棋盘，尤其是地上棋盘，所到之处，星星点点，一时难以分辨清楚数量的成丹、凝丹、奇经、正脉如星火一般被点燃，变幻出各种各样奇的颜色，复又与棋盘融为一体。 
　　这还不算，可以清晰的察觉，地面上的成丹、凝丹在下方棋盘上亮起后，天上的棋盘竟然也都亮起对应颜色、大小的棋子。
　　已经接阵的黜龙军管不了这幺多，又一只青色巨蟒从灰白色的阵中探出头来，足足数丈大小，彷佛真龙出海，直接朝一颗最近的绿色棋子吞去。
　　白横秋居高临下，只是当空一推，天上靠近巨蟒的数颗棋子便汇集一起，半空中便化为一只与龙首差不多大小的辉光猛虎，当空扑下。
　　非只如此，随着下方数道光芒汇集，尝试抵御那巨蟒，竟然也都随着光芒汇集发生变化，或为刀剑盾甲，或为虎豹豺狼，或成旋风云雾，而且每次汇集都会被其中强者引动，合为一体，以更强者的形态重新出现。
　　但是，黜龙军这里也不止是一只青色龙首，灰白色的大阵中，金箭、金爪、黑刀、黑潮也几乎是同时涌出，将对面涌过来的神异一一击破。 
　　一时间，彷佛两个不同的小世界交汇、撞击在一起一般离奇。
　　而几乎是让双方都有些惊讶的是，上方猛虎落下，竟被那蟒首回头一卷，当空咬碎，然后再度扑下时，一条彷佛蛇尾一般的青绿色竟然已经将原本的目标捆缚住，任由青色巨蟒张开大口，将其衔回阵中。
　　接着便是一声惨叫。
　　很显然，一名凝丹当场不知生死。
　　白横秋在高台上，有些难以置信的望着那条长生真气所化之龙——他又不是什幺蠢货，如何不晓得，刚刚牛河只是偷袭捆缚自家将领的那个，而这青色巨蟒分明另有他人！
　　可要到这种修为，要幺是个宗师，要幺是如司马正、三娘、张长恭那些人一般的奇才到了成丹最尖上才行。
　　黜龙军真真卧虎藏龙！
　　「黜龙帮怎幺起的这幺快？！」河阳城城头上，头发发黄、眼珠发绿的骨仪扶着腰刀来问。「这分明是当年一征、二征的规制！两家加一起便是当年大魏全胜之势了！」 
　　「我都能到大宗师，黜龙帮不起这幺快反而奇怪。」司马正负手眯眼来言，然后看着依然在龙争虎斗的两大战团下了结论。「白横秋要退了。」
　　骨仪大吃一惊：「如何这般结论，我看俩家就算有些小亏小胜，也依然不伤筋骨，如何便要退？」
　　「因为关西军是来求胜的，见到不能取胜自然要退；反过来说，黜龙军到底是后发，都是年轻人，只要拖住关西人不吞掉咱们，自然就能接受。」司马正负手来看这位大魏忠臣。「就好像咱们只要守住就能接受一般。」
　　骨仪思索片刻，微微颔首，但还是蹙眉：「可若是这般说，关西军期待大胜却不胜而走，难道不会引起动摇？黜龙军不会追击，以求扩大战果？」
　　「只是动摇是不会伤筋动骨的，而黜龙军的追击嘛……」司马正冷笑了一声。「他在指望我呢。」
　　「不错，咱们应该阻止胜方追击才对……」骨仪恍然，复又犹疑。「可话虽如此，他们都没有伤筋动骨，我们却要为了撤退一方可能的损伤与另一家做阻击……元帅，莫忘了咱们大魏是三家最弱，这家底子折损不得！」 
　　司马正点头：「说得好，所以，我是不会让大家轻易折损的。」
　　骨仪心中微动，似乎反应过来什幺，想要再说，可最终放弃——毕竟嘛，这东都都是这位撑着，若是这位没有那个能耐，东都又能坚持多久呢？
　　河内方寸之地，三家汇集，两家精华乱战，打的人心惊肉跳。
　　中午之前，黜龙军折损了一位凝丹——黜龙帮资历头领，早年的河北大豪郝义德战死，数名凝丹、成丹受伤，而奇经、正脉更是损失不计其数。
　　对应的，凝丹数量更多的关西军损失更明显，开战到现在最少五位凝丹在他们视角内生死不明，而他们的普通军士则堪称损失惨重。
　　这其实让所有人都收敛了起来。
　　到了下午，黜龙军意识到情况后，一开始还想避开高塔，去后方攻击对方营寨，对没有入阵的寻常士卒进行杀伤，可立即就发现，关西军结阵后也是可以从容移动遮拦的，人家只是一开始在高台周围集合而已……于是乎，整个下午，双方都不再进行多余的冒险，而是围绕着高台进行攻防，少有凝丹、成丹一层高手主动突出大阵攻击了。 
　　这一战，竟似乎也是个不分胜负。
　　然而，似乎是想抗拒这一点，就在太阳偏西，黜龙军明显大阵后撤的时候，忽然间，天上棋盘的所有棋子一起落下！
　　潜藏了一整日甚至都没有连入阵中的十三金刚高高跃起，织出一张大网，将最大的几个棋子兜住，然后白金色的大网一歪，竟轻飘飘将这难以想像的一击转移到了一侧营寨中，引得整个营寨如遭遇了疾风骤雨一般，瞬间垮塌碎裂一地。
　　黜龙军大阵则继续缓缓东撤。
　　大阵刚刚撤出营地范围，关西军便呼唤雀跃，而落日之前，黜龙军返回寨中，也旋即欢呼振奋，双方都如同得胜。
　　没办法，和上次一样，这种超出认知的奇幻战斗，表面上的胜负足以让所有凡人将士摆脱那种责任感。
　　刘扬基腾跃起来，连续两次，才登上那座百尺高台，然后一脸喜悦的他惊讶的发现，自己的皇帝双手颤抖、气喘吁吁。 
　　似乎是意识到这应该是理所当然的战后表现，刘扬基重新带上笑意，准备拱手称贺。
　　却不来白皇帝先摆手制止，然后语出惊人：「咱们要准备撤军！」
　　刘扬基大惊，赶紧上前扶住对方一只手，压低声音来问：「陛下受伤了？」
　　「没有。」白横秋扭头来看这位心腹。「这一战被他们占了先手的便宜是不错，但也仅此而已……但是老刘，我现在……就是他们刚撤走之后，竟然心乱如麻，且比昨晚要乱十倍，这必是什幺预兆！虽不晓得是什幺，是冬衣未到马上有大雪，还是南面三娘胜了韦元帅，又或者北面鱼皆罗投了敌，乃至于司马正会出兵，全都不晓得！只晓得再不走，必要出大事！」
　　刘扬基看了眼狼狈不堪的营盘，既是信服，又明显有些惶恐的点点头，然后低声来对：「请陛下给诸位总管、大将军旨意，臣尽量去操办！」 
　　「好！」白横秋以另一只手抚住对方之手，言辞恳切。「封住高台，只许大将军、行军总管以上，万事就拜托你了！」
　　刘扬基只是匆匆颔首，匆匆下高台去了。
　　数千里之外，北地，落钵原，黜龙帮龙头、北地战帅、行台指挥李定正在射猎。
　　不止是他，此时前来参加这次冬猎的，还有几乎整个北地西面行台的大小将领，以及北地剩余两个行台的部分将领，包括至今被战事拖延没得到任命却实际负责东行台的黑延、留守北行台的陆惇，外加幽州行台的龙头窦立德。
　　一群麋鹿被赶到了预设好的围场里，李定擡手一箭，竟没有中，然后也不着急，反而失笑着将手中弓箭递给一侧的窦立德。
　　窦立德接过来，也是一箭，还是没中，复又在自己女儿女婿在内的无数北地将领尴尬注视下面色如常的传给了黑延。 
　　黑延接过弓箭，望着前方的鹿群，擡手复又放下，语出坦荡：「我是积年的老猎户，自然能中，老陆也肯定能中，可要是那样，两位龙头不就太丢脸了吗？」
　　李定、窦立德一起来笑，笑了一阵子也觉得尴尬，便收起弓箭，让部属们自去射猎，只与两位司命一起转回到身后小丘另一侧的房舍内。
　　这里是战团春日放牧牲畜的驻地，算不上什幺好地方，基本上都是宿舍加牲畜棚子，而可能是此时整个北地权势最重的四个人竟一起钻进了其中一个平平无奇的屋子。
　　有人在里面靠着墙、歪着身子来烤火，见到四人依次进来，当场笑问：「四位怎幺没带些猎物过来，正好烤了吃。」
　　李、窦愈发尴尬，只能打着哈哈坐下，而黑延、陆惇则是真的哈哈大笑着坐下。
　　那人，也就是一个多月前从大行台调任到北地西行台的张世昭了，其人何等聪明，一下子醒悟过来，也跟着笑。 
　　笑完之后，五人稍作沉默，李定咬牙开口：「张公，你来说吧！」
　　「好。」张世昭正色道。「我上任时没有直接过来，而是从晋北那里走苦海去了一趟巫地，在东部巫地稍微转了一下……今年到此为止，还没有出现明显的天灾，但一来，巫族到了冬日便形同散沙，聚集调度艰难总是不变的；二来，他们被赶回巫地后，损失惨重外加东部、中部内讧对立也是无疑的……所以，我以为可以直接趁着冬日发兵，击败东部巫族，绕至关西之背！」
　　火塘旁边，几人自然有些迟疑与不安……他们都晓得李定有临机决断之权，但事到跟前，不迟疑反而奇怪。
　　「东部和中部为什幺反目？」窦立德象征性追问了一句。
　　「因为大魏。」张世昭脱口而对。「中部那里，成义公主是大魏宗女，先后嫁阿波、突利两位可汗，掌握后帐数十年，影响极大，当日打入关西，成义公主甚至立了一个前魏远房宗室做了傀儡，而东都都蓝可汗嘛，当年雁门之围就是他做的，他对大魏有切骨之恨……两家为此出兵前就闹，占据关西时也闹，但因为彼时是得利，还能相互容忍，如今被打了回来，自然有一万个相互记恨。」 
　　窦立德缓缓点头：「那确实有可乘之机，咱们只要对付都蓝可汗一家就行。」
　　也就不再说话，什幺兵马如何，都蓝可汗性格如何，多少高阶修行者，渡海要什幺准备，冬日后勤保障如何……这些早就是他们讨论烂的东西，多说无益。
　　「需要我们发兵吗？」黑延也肃然来问，却也明显问了句废话。
　　「不只是发兵。」李定认真道。「后勤转运、外交迷惑、向导骚扰、参战作战，都需要……这是咱们之前在首席面前说好的。」
　　「这是自然。」陆惇连连颔首。「但是，大司命就在滹沱河，马上就能回来，要不要等他一起？」
　　「不耽误事情。」李定继续道。「咱们今日下令，各部回去以后一起出兵，等过了苦海，大司命也就该到了。」
　　黑延即刻颔首：「咱们既然做了讨论，你们又黜了吞风君，我们自然不会推辞，一定按照约定参战，何况如今还是一家人！而李龙头又有战帅的临机之权！断然不能反驳！」 
　　陆惇闻言不再言语，只是束手而立。
　　「那就出兵。」李定昂然道。「我们做了如此多准备，焉有不胜的道理？一冬一春，即可击败东部，然后震慑住中部，便可南下关陇，直趋长安！则天下可定！」
　　其余人都没有言语，事情似乎就要按照临机之权定下来，但李定还是在笑了以后直接举起手来。
　　窦立德随后，黑延紧随，陆惇也只好跟上，张世昭便来拊掌大笑。
　　日落之前，李定设「廊下食」，正式向在场所有头领宣布了出兵决断与出兵日期。

第549章 风霜行（8）
　　第549章 风霜行（8）
　　李定发布进军的命令并没有引起太大的波澜。
　　实际上，北地这边绝大部分人早就对这个军令的可能性进行过讨论，尤其是南线两处战场依次开辟后……没办法的，这幺多军事力量被堆积在李定的麾下，外面人可能会猜测、会疑惑，甚至黜龙帮内部的其他人都会质疑，但北地这里的人自己是心知肚明的……说句不好听的，他们有没有力量他们自己不知道吗？他们忠不忠他们自己不知道吗？
　　那幺作为可用的力量，这幺多、这幺强的可用力量，没有被用在河内，没有被放在河南，没有去守邺城，甚至没有在晋北、幽州集合，只在北地这里窝着是为了什幺呢？
　　当然是为了战争！
　　战争已经准备了许久，整个北地、幽州的物资都被持续的汇集过来，大量的战马、牲畜、甲胄、武器、冬衣、夏衣、毛皮、草料、军粮、盐巴、醋布……甚至按照李龙头的要求，还有一些类似于核桃、信鸽、乌鸦、硫磺、咸鱼、铁制烧火棍等等奇怪的事物。 
　　相较而言，之前就尝试的外交努力下，针对苦海对岸小部落源源不断的金银钱帛、漆器陶瓷，乃至于印绶锦衣，反而显得正常了许多。
　　哪怕是不打巫地，也显得正常。
　　而就在李定这边下定决心跨海西征的时候，河内主战场这里，局势也在迅速发生变化。
　　一开始只是一如既往的交换俘虏、伤员、清扫战场，包括防守方的关西军在修补营寨等等，但是很快黜龙军这边就嗅到了一些不寻常的东西。
　　「同意了？」躺在榻上的张行略显诧异。
　　「同意了。」庞金刚正色道。「司清河亲自出面接待的我，一开始还在计较，但后来听说薛仁被我们俘虏，便忽然认了……说薛仁是他们皇帝爱将，他不得不从，愿意拿所有俘虏和尸身与我们交换重伤的薛仁。」
　　张行迟疑了一下，继续来问：「你有没有觉得有些不对劲？」 
　　「有。」庞金刚肃然道。「他们准备的太妥当了，答应的也太干脆……我觉得，便是我们说薛仁死了，他说不得也会用薛仁的尸首做借口，直接答应交换……首席，河内这边已经有些『规矩』了吗？我看他们昨日一战，士气似乎未堕，如何就要这般利索？」
　　「正是此言。」张行艰难翻身坐起，他现在四肢都酸疼的厉害，真要是现在再来昨日一阵，撑是能撑住，但肯定随后就会受伤。「若是他们早就准备妥当，不拘是哪方面，便是有计划了……他们想作甚？」
　　说着，复又推开了想要搀扶他的封常。
　　「不知道。」坐在门内凳子上的徐世英摇头道。「但肯定是要做大动作……打到这个份上，双方已经尽力，依着对面此番主动来攻的姿态，必然求变，只是不晓得是要撤了还是要孤注一掷。」
　　「孤注一掷个屁！」张行缓慢将双腿收起，在榻上盘膝而坐，同时忍不住龇牙咧嘴。「且不说关西军其实未伤元气，如何就要拼命？就算是白横秋失心疯了，想要孤注一掷，可他营中十几位总管、大将军，却总要跟他撕扯两日才行……十之八九是撤军，只有撤军那些人才不会计较那幺多！只不过，便是撤军，咱们也要做好一万个提防与准备便是。」 
　　徐世英点点头，复又摇头。
　　「是心中不安吗？」张行笑问道。「无妨的，最后一遭必然难熬，但只要熬过去，咱们便多一位宗师了，往后便更好打了。」
　　徐世英还是摇头，过了片刻，似乎想起什幺一般，方才认真来言：「我的意思是，要不要遣人问问姓韩的，他之前刮风那段时间不是动摇了，主动跟我们联络了吗？」
　　这是张行的卧室，来到这屋内的只有徐世英、庞金刚和封常带领的几位负责通讯的轮值文书、参军，此时其余几人闻得此言，都有些惊喜。
　　姓韩的、总管、大将军、主动联络，加上之前的讨论，俨然就是韩引弓那厮又跳反了。
　　「可行。」张行想了一下，干脆应下。「我现在这个样子，小马又病倒，你跟天王多担待些……有些事情让我跟小马知道就行，不必事事亲自来商量。」 
　　徐世英心中微动，立即起身答应，告辞离去了。
　　就这样，接下来两日，局势日益明显和清晰。
　　首先是第二日，双方交换完俘虏和尸首后，立即着手送回各自牺牲将士尸首，黜龙军这边都来送郝义德在内的诸多将士尸首，关西军也在运送尸首走轵关……然而，很快就有利用之前韩氏暧昧态度安排过去的间谍回复，说是关西军运送尸首的队伍不正常，规模大的有些过头……这倒不光是说上一战关西军基层军士死的人多，而是说按照一般的习惯，运送尸首的队伍一般很单纯，就是单纯送尸首，连伤员都不会随从，省的军心动摇，可这一次关西军却明显在其中掺杂了大量辎重转运车和大量民夫。
　　这就显得太着急了。
　　第三日，双方开始进一步转运伤员，间谍也进一步回复，轵关那里，伤员队伍中也多了很多辎重车，而且很多明显还有战力的轻伤员居然也出现在了队伍里。 
　　这还不算，处在后卫与侧翼的关西军韩长眉、韩引弓部竟然也开始重新整修清理轵关方向道路。
　　也就是这日夜中，韩总管终于不再装忠臣了，他找到了一名黜龙军的间谍，让此人连夜脱身回到黜龙军营中，告知了黜龙军高层特定的、确切重要信息——白横秋确实准备撤退了，军令只传达到了总管、大将军一层，不过中郎将们已经有所察觉，而在撤退前，则很可能会有一场佯攻。
　　徐世英虽然得到授权，但还是主动找到了张行一起来探访那日之后就病倒的马围，迅速制定了基本方略——不管是不是陷阱，是不是佯攻，到底撤不撤，包括司马正会不会阻拦，姓韩的会不会临阵反水，都要做好再次决战并追击的准备。
　　决议一定，便是加紧备战，静待时机。
　　果然，时间并没有让他们等太久，仅仅是两日后，随着一场略微明显的降温和结霜，关西军动了。 
　　一整日的战斗过程乏善可陈，却足够激烈和紧凑。
　　关西军先发骑兵大队近万渡河，自沁水北岸集结进发，主将赫然是白立本，黜龙军则针锋相对，以刘黑榥为行军总管，集合了包括上次支援过来的张公慎所领一营幽州骑兵在内的五营骑军，约八九千众，迎面而击。
　　但很快，黜龙军这几营开战后基本上捞不到仗打的骑兵就在关西军的同行面前暴露了底细……就像步兵第一仗时的岌岌可危一样，黜龙军大队骑兵也全线落入下风。
　　于是乎，以此为契机，双方开始了一场添油战术，黜龙军率先支援了步兵，然后是关西军，反复数次后，沁水北岸在下午时分就已经打成烂仗。
　　而很显然，白横秋不可能舍弃北岸的诸多兵马直接后撤，所以他继续在当面开辟了第二战场，乃是亲自发兵攻打了徐师仁驻守的安昌城。
　　安昌城就在沁水边上，是联结两岸的要害，黜龙军自然不敢怠慢，刚刚有些好转的张行亲自带队，三位宗师随从，双方在安昌城下再度上演了一出好戏。 
　　一直到傍晚，两家方才撤军。
　　这一天，看起来似乎是之前一系列不分胜负的对决延续，可实际上，双方统帅心知肚明，这是关西军的战术佯攻顺便试探有没有可行的战术掩护撤退机会。
　　当然，黜龙军没有给这个机会。
　　唯独白横秋既然心意已决，自然也不会再纠缠，当晚他召集所有中郎将、监军以上臣子，直接宣布了翌日撤军的事宜，且他本人将亲自断后。
　　决议不容置疑，尤其是总管-大将军一层已经达成一致，更不要说之前还有一位死谏要决战都未曾动摇今日决议的张世本。
　　于是乎，接受了撤军序列相关军令后，诸将回营，立即开始着手相关事宜，军士们也开始打包行礼。
　　说是打包行李，其实啥都没有……也没战利品，作战一个多月，次次平手，也没多少赏赐，甚至冬衣也刚刚发了一半，现在回到河东，正好领了冬衣回家过年……所以，也不知道是好事还是坏事，一个晚上而已，几乎上上下下就做好了回军的准备。 
　　只能说，所幸关西兵习惯了苦战。
　　这其中，前大魏扶风太守、如今的大英中郎将薛亮同样没什幺好收拾的，他早早亲自清点完自己的衣甲武器，便呆坐在自己的榻上，望着自己那断了半截的手掌出神。
　　也不知道过了多久，帐篷被人掀开，前大魏冯翊太守，如今的大英扬武将军罗方出现在了帐内。
　　罗方看到自己义弟的断手，心中不由一阵酸涩……就是因为这个，自己这个义弟才绝了修行之路，从此止步于一个低劣凝丹，但也是因为这个，白横秋入关的时候才放了他们兄弟几人一马，稍作任用，因为谁都知道，他们兄弟几人跟大英固然是敌我之分，可跟黜龙军也是势不两立的。
　　「我没敢试探老十一。」罗方坐下来，低声告知对方。「他跟老十二一样，随义父时间短，跟咱们关系也没那幺深……我也不瞒你，当日老七跟咱们生分后，一心一意做白横秋马前卒的时候我就觉得，咱们若要再做些什幺事情，就只有咱们兄弟二人了……」 
　　话到这里，饶是罗方自诩豪杰，又是成丹日久的修为，此时竟也哽咽起来：「都是我无能，之前不能援护义父，之后又不能遮护咱们兄弟……若只是不能倒也罢了，最起码当日在淮西、在关西死了，也算是为你们尽力，何至于到了今日这种寄仇人篱下地步？」
　　薛亮的表情终于生动起来，只苦笑来言：「大哥说的什幺话，事到如今，咱们还不明白吗？这天下反复，就算是张三郎、白三娘、司马正、徐世英那般恣意之辈如鱼得水，不也有张长恭那样陨落的吗？至于白横秋、韦胜机，包括义父这些根深蒂固之人，也要讲究一个顺逆……咱们有什幺呢？乱了七八年，走到眼下，还能有咱们兄弟二人相互扶持，已经是天意怜惜咱们了，就不要计较长远、计较周全了。」
　　罗方只能点头。
　　兄弟二人便一起在薛亮帐中枯坐起来……也不知道是在回忆过往，还是在担心未来。 
　　这个夜晚如两位太保一般枯坐的人注定不止一位，白横秋在枯坐，张行在枯坐，司马正也在枯坐，徐世英还在枯坐……当然，这几位枯坐是有理由的，这一战之后局势会如何发展？要怎幺继续已经不可逆转的全面战争？包括明日怎幺打？
　　全都是要思量的事情。
　　相对应的，韩长眉、韩引弓兄弟也在枯坐……这似乎也理所当然，他们兄弟不约而同的因为局势而对自己的立场产生了动摇，其中一位甚至已经跟黜龙军正式的传递了军情，算是地道的反水，偏偏他还位置紧要，明日真要反水，怕是关西军要坏掉三五万的精锐战力。
　　没错，迈出那一步的不是韩引弓，而是韩长眉。
　　道理很简单，韩引弓的位置没有韩长眉紧要……谨守着石山、看管着轵关通道入口的韩长眉心知肚明，他这辈子可能都不会再有类似的机会握住这幺大的本钱来反水，所以他没有忍住。 
　　但话说回来，真要是下这个决心也不是那幺简单的，假设明日他反水，尝试控制轵关道、截住关西军退路，固然会立大功，可他也必然要遭遇到来自于关西军各部最疯狂的打击，更不要说他自己也不知道到底能控制多少所谓本部兵马……万一根本无法调度本部，又被白横秋一巴掌拍死怎幺办？
　　他又不是他大哥，百战威风和能博真龙的修为摆在那里。
　　甚至他能做这个什幺国公，都全靠他侄子没了，而白横秋的英国公恰好是接他哥哥的盘，不给个位置脸上不好看。
　　更不要说，跟天性凉薄的弟弟相比，韩长眉的家眷还在长安，只是派了一位心腹回去告诉这些人，听到战败消息就扔下所有直接往秦岭里钻……这本身就很危险。
　　所以那句话怎幺说来着……生存还是毁灭，这是一个大问题。
　　相对来说，韩引弓的枯坐原委就更简单了，他属于有心而无力，根本拿不出本钱去反水，偏偏他反水的心态是最认真的，他是真觉得黜龙帮不可抑制，尤其是最近几仗打完，就更加觉得对方迟早要胜，而留在关西这边不知道哪一战就要被人当成鱼鳞给刮了。 
　　可偏偏明日就要撤军了。
　　天亮后，炊烟袅袅尚未散去，新结的寒霜也没有融化，大撤退便拉开序幕，关西军故伎重施，以骑兵出沁水北岸，尝试调度黜龙军大队骑兵，却不料黜龙军大队骑兵几乎是同时出战，而且是来攻当面关西军大营。
　　「这是要作甚！」听到消息后，刚刚走到浮桥上的骑军主将白立本大为震惊。「骑兵来攻营寨有甚用？！」
　　周围骑将也都发懵。
　　为什幺要渡河从沁水北岸进军，因为常识就是营寨当面战场狭窄，不利于骑兵作战，只有沁水北岸才能放开了打。而他们不知道的是，白立本的震惊其实还有另外一层意思——不管这些骑兵有没有用武之地，黜龙军反应都太快了！动员规模也太大了！
　　所以，这会不会意味着黜龙军已经知晓了他们今日要撤退的消息？
　　而自古用兵最难者莫过进退，会不会出大乱子？ 
　　「继续进兵，放缓速度！」一念至此，白立本对手下骑将下令，同时放弃战马，腾跃而起，径直往中央高台而去。
　　「此间朕自当之，你发兵如常。」白横秋见到人来，没有半点耽搁便下令。「他们若知晓我们今日撤军，必然要以打乱我们布置为先，切不可被他们调度。」
　　白立本闻言，只在高台上落了片刻，立即又腾跃起来，扑回沁水方向。
　　就这样，关西军骑兵大队渡河如初，而几乎是他们抵达对岸开始进行整备的同时，黜龙军骑兵大队也抵达关西军那刚刚修缮过的营寨前，这下子，关西军立即意识到黜龙军要做什幺了。
　　无他，这近万骑竟然人手一根蘸了油料、裹了麦秸秆的木柴……称不上火把，什长们拎的才是正经火把……来到寨前，火把已经被点燃，随着一声令下，木柴与火把一起被扔入寨中。
　　一时间，长达十余里的宽大营寨，几乎全线烟火四起。 
　　这不算什幺成功的火攻，因为早间湿气太重，而且关西军的营盘虽然大，却也称得上层层迭迭、错落有致，中间分营隔寨设计的非常有条理，到处都是壕沟，火势未必起得来；更不要说那日大战后，这些前线营寨实际上已经很空虚，马上还要撤退，完全可以轻松放弃，就算是有烟，也未必有多大效果。
　　但是，黜龙军肯定也没指望着火攻有多大战争效用，他们只是要用这个驱赶营盘内的部队，为后续黜龙军大队进逼制造机会而已。
　　「放火。」白横秋只是观察了一下风向，就忽然失笑，然后做出了一个堪称福至心灵的应对。「撤出前营，然后我们也放火，把带不走的杂物都扔进去，让前营变成阻碍他们追击的烟火废墟!」
　　旁边的白横元迟疑了一下。
　　白横秋晓得他的意思，立即扭头看向对方：「提前撤退！不必顾忌！这是机会！」 
　　白横元拱了下手，转身下去了。
　　烧自己的营寨可比烧对方的要方便的多，不过片刻便火起，而伴随着火起，整个关西军营寨也都沸腾起来，却是全体军士、民夫得到了军令，提前开始了西归。
　　而这个时候，黜龙军大队的前锋刚刚出了营盘，得到前军骑兵传递的消息，一时措手不及。
　　只能说，这把火放的极妙。
　　晓得自己出现失误的徐世英面色铁青，迅速寻到了张行：「首席，局势有变，不大好从正面进逼追击了，我现在引导后续主力渡河，从北岸压迫他们骑兵做追击，能留下几个是几个，当面战场白横秋肯定会留守高台，已经出营的几个营也不可能收回来，只能请你去坐镇！」
　　原本安坐温城城头的张行即刻起身，并做安慰：「无妨，只要他们撤了，便是我们胜了，不必求全责备。」
　　徐世英来不及多言，只点点头，便匆忙去了。
　　就这样，自作聪明的黜龙军终于遇到了白横秋一方的「小把戏」，被迫临时改换战术，徐世英-雄伯南都督大队步兵藉助安昌城的掩护大举渡河，与此同时，张行-牛河-魏文达加踏白骑的组合则都督领已经出营来不及转头的三四个营往前方与骑兵大队汇合。
　　战局无疑变得混乱起来。
　　上午时分，沁水北岸，两军开始交战，黜龙军前锋开始连续不断冲击已经占据好战场的骑兵，虽然上来就遭遇骑兵猛扑，落入下风，但考虑到后续足足近二十个营的步兵主力以及关西军迟早要撤退的现实，北岸战场的结果与过程似乎已经注定。
　　至于南岸堪称满目疮痍的旧战场上，就显得很平和了。
　　张行缓缓出阵，沿途收拢部队，抵达前线，再往前便是着火的营寨，火势不大不小，黜龙军当然不敢轻易迈过去，而是按照军令就地列阵。 
　　便是张首席本人，似乎是因为腿脚酸痛还没有好利索，也寻了个高地放下一个条凳，安坐了下来。
　　相对应的，隔着一道火墙，正西面的关西军中军高台上，白横秋也是负手而立，俨然下定决心要亲自断后；河阳要塞上，司马正则一如既往，立在城头观望局势。
　　三人呈一个直角三角，一时纹丝不动。
　　看的出来，大家都能沉得住气。
　　只不过动态的战场上，有的是人沉不住气。
　　最先显露失控迹象的当然是关西军的骑兵……没办法，局势如此，他们其实是承担了断后的任务，而且面临的赫然是黜龙军主力、数量四倍于他们的严整步兵……一开始还有些优势，可打到中午，便已经无法立足，开始大面积后撤，一旦后撤，自然焦虑于撤退事宜。
　　于是乎，这一撤就撤到了营寨齐平的位置，然后停在了一个理所当然的位置——韩引弓所据河内郡城的对岸。 
　　不能再往后撤了，再撤不光是会失去河内城遮护与对应浮桥退路的事情，关键是白皇帝在对岸高台上看着呢，再撤就要顶着皇帝加大宗师的目光撤了，不到万不得已，谁敢去承受这位的怒火？
　　实际上也的确如此，韩引弓很快得到旨意，要他出兵接应骑军，并确保接到撤退旨意之前河内城的安全。
　　这下子，韩大将军也沉不住气了。
　　平心而论，这个旨意不是针对他的，而是单纯担心骑军的安危，担心全军后路被突破，进而造成被人衔尾追击的被动局面。
　　所以，要韩引弓隔河兜一下。
　　但问题在于，这幺一来，不就相当于让他韩大将军也一起跟着断后吗？
　　而他现在因为大撤退只有几千防守河内郡城的步卒在手，如何能与那些骑军一起进退？
　　且不说韩大将军如何无力，回到战场上，大撤退还在继续，这种十余万人的大撤退，只要撤下去，哪怕再有序，撤退方也肯定会越来越慌，越来越乱的。 
　　很快，轵关道上也出现了堵塞。
　　韩长眉领着一队亲卫、三队甲士列阵在道旁山坡上，一直在发呆，竟没有第一时间注意到这一幕，还是下属提醒，方才赶紧打马而下，呵斥阻道之人。
　　而也就是随着他的呵斥声出口，韩长眉心中微动，起了个念想——借着严峻军法的名头制造事端，以图阻碍大军撤退，算不算一个折中的法子呢？
　　毕竟，前军出现了意外，大军竟然顺利从营寨脱身了，而黜龙军只能依靠步兵自侧翼追击，这使得他反水的风险进一步扩大。
　　真要现在就反，不划算。
　　然而，还不等韩长眉来到跟前，一名将领早早从旗帜下闪出，恭敬拱手：「韩公见谅，我这就带人撤出去，让开道路请刘总管部属先行。」
　　说着，便直接挥手，让自己部下往道路另一侧，也就是南面山麓下避让，一时引得路口这里连番抱怨与哄闹。 
　　韩长眉定睛一看，晓得是杂牌将军罗方，便也有些无奈……因为他知道，这厮跟他几个兄弟在军中窝囊的厉害，断不会跟自己梗脖子的，但还是摆手呵斥：「如今我来了，你便要让开道路，之前我不来，为何又抢道？」
　　罗方愈发将头低下去，言辞诚恳：「韩公见谅，不是我要抢，是我兄弟薛亮，他被划到薛仁大将军麾下，而薛大将军又重伤难起，本部也缺员严重，他是为了让薛大将军先行，才闹了起来，我已经让他撤走了。」
　　韩长眉更加不好发作了。
　　毕竟，薛仁也是个奇葩，所谓天子之宠幸、寒门之骤进，还是个打仗不怕死的，这种人躲着便是……真要是重伤状态下在自己跟前有个三长两短，便是今日不反，回去长安也要被拍死。
　　「要不……」韩长眉迟疑了一下，也不知道是真心还是假意。「让薛大将军先过吧！」
　　「回禀韩公。」罗方依旧低着头。「陛下有旨意，要亲自护送薛大将军过轵关，还要送他去河东老家，显耀于家乡……若非如此，前几日伤员走的时候他便该走了，所以刚刚其实是我弟因为修为低微而焦虑于撤军，不由自主便违逆了旨意……所此时醒悟，断不敢先行的，也请韩公恕罪。」
　　韩长眉看了眼往道路南侧撤的很远的「薛」字大旗，也有些无奈，更兼心中煎熬，便挥手让对方去了。而罗方免不了千恩万谢，才缓缓离开恢复了通行的道路，沿着庞大营盘与山麓之间的空隙往南侧避让开来。
　　非只如此，罗方既走，此地反而秩序井然，更是让韩长眉无奈。
　　难道白白弃了这幺好的机会？
　　要不，算了？！
　　过了不知道多久，一面旗帜缓缓抵达，赫然是刘扬基，韩长眉不敢怠慢，打马向前迎上，二人就在路北面的高坡上闲聊。 
　　先是问了下战事，打听了一下自己弟弟韩引弓的情况与位置……韩引弓落到最后断后且不说，关键是撤军之顺利……按照刘扬基的说法，得益于陛下的那把极妙之火，全军大部都已经离开营盘范围。
　　今日撤军应当是无恙了。
　　「那陛下本人呢？」韩长眉没有关心自己弟弟安危，反而说起了白皇帝，端是一副忠臣姿态。「陛下难道要等到最后吗？会不会有差池？司马正可是一直没动呢！」
　　「正是因为司马正没动，所以才不会有差池。」刘扬基正色安慰道。「韩总管想想就知道了，司马正势弱，怎会让东西俩家其一坍塌？他便是有野心，有想法，也要多经历几次这等事，使双方削弱，使东都人心安稳再说其他。」
　　韩长眉点点头：「如此说来，陛下是决心要以至尊之身替我们挡在最后了？想我弟也能妥当回来。」
　　这话刚说完，他忽然觉得哪里不对劲。 
　　刘扬基自然不晓得怎幺回事，反而在那里调笑：「你们兄弟竟也兄友弟恭起来了？」
　　韩长眉尴尬一笑，迟疑了一下，还是指着已经消失不见人影的道路南侧来问：「老刘，陛下既然决心挡在最后，为何还要亲身护住薛大将军？」
　　「薛大将军？哪个……」
　　「薛亮……」
　　「薛亮算个屁的大将军？」
　　「薛亮护送着薛仁抢了道，然后罗方……」韩长眉赶紧将事情转述了一遍。
　　听完之后，刘扬基愣了一下，然后隔着满满都是人员、车辆的轵关道入口，望着已经看不见人影的道路南侧呆了起来，半晌方才回头：「罗方那四个贼种反了？！还挟持了薛大将军？！」
　　韩长眉在马上两手一摊，愣是把亲眼看见十二太保马开早早过去的话咽了进去。 
　　刘扬基毫不迟疑，立即从马上腾跃起来，却不是去追那「四个贼种」，那可是一个成丹、三个凝丹，他如何敢追，偏偏薛仁真是白皇帝的心头肉，又如何能不管？
　　便直奔高台而去。
　　一刻钟后，白皇帝得知情讯，也是目瞪口呆，然后立即在高台上寻找迹象……罗方一个成丹、薛亮一个凝丹，外加薛仁虽然受伤但也是一个凝丹，且就在身后营盘外围，还有大略方位，依着白横秋的修为如何找不到？
　　可一察觉之后也是更加惊慌，因为这俩人真的在带着受伤的薛仁往大河畔跑！是真要反！
　　可是……可是曹林都死那幺多年了，你们几个义子，玩什幺命呀？！我养了几十年的闺女，也不没见这幺孝顺好不好？！
　　气急之下，白皇帝终于也沉不住气了，其人当空飞起，毫不迟疑扑向已经跑到自己西南侧的罗方一行人。 
　　也就是这个时候，司马正动了。
　　先是那团宛若太阳的辉光真气闪过，配合着本就南移的太阳照耀了整个河内狭地，然后一个约莫二十丈的金甲巨人彷佛拨开云雾一般出现在了天地之间。
　　这还不算，巨人一伸手，手中竟然凭空多了一副巨大弓箭，只凌空一箭，直接射向了半空中的白横秋。
　　巨人显化是要耗费时间的，白横秋当然不会被一击而中，但饶是如此，其人在半空中也怒气勃发，同时本能想到，这是不是就是之前心神不宁的原委所在——罗方这几个贼厮的叛逃会引发司马正的被动参战，自己若再晚几日不走，便会受到两家的全线夹击？！
　　一念至此，其人不由看向了张行的那面红底「黜」字大旗。
　　而称不上是可惜还是让人稍微放宽心的是，大旗纹丝不动。
　　当然大旗不动，有的是人动——随着司马正的显化，整个河内狭地都陷入到了震动之中，二十里方圆内，尚未逃入轵关道的关西军狼狈不堪，原本秩序井然的路口直接陷入到纷乱之中，而隔河作战的两军也明显撑不住，很多骑兵直接打马向西。 
　　很显然，经历了前几次那种作战，没有哪个人还不晓得大宗师的威力，此时这位大宗师摆明车马对关西军发起攻击，几乎是一瞬间便让原本就在紧绷着的大撤退产生了动乱。
　　也难怪白横秋会愤怒。
　　但越是这个时候，越没有发脾气的余地，几乎是在看了张行一眼后，这位大宗师便也毫不迟疑，甚至是尽全力施展了自己的神通，棋盘如网、棋子如凿，兜头朝着金甲巨人扑来——不将司马正制住，连薛仁都救不得！
　　金甲巨人如何怕他？
　　随着张行眼皮一跳，那巨人当头化出一杆怕是有四十丈长的银色长枪，只是一戳，便将宛若天罗地网的棋盘给搅住，然后拍到一侧河堤下，同时脚下不停，闯入关西军大营内，直奔那高台而去。
　　大营内的人早就走的差不多，而放开手脚的白横秋也没有放弃，棋子几乎如雨点一般砸向对方，却在落在对方身上后直接弹开，若说以卵击石还不至于，却像极了以石击铁，根本无法阻拦。 
　　而随着营地被蹚平，几乎是片刻便让巨人冲到高台之下，然后速度不减，奋力一撞，真真如山崩地裂一般，百尺高台便轰轰然倒塌了，只留下一个二三十丈的底座。
　　白横秋心都凉了。
　　无他，这座高台其实是一个标杆，是他倚之起阵的中枢，在一定程度上也代表了他的实力，而司马正显化的巨人可以轻易推倒高台，便意味着他白横秋恐怕不是人家的对手。
　　这是赤裸裸的示威！
　　数里之外，望着这堪称共工撞不周山一般的奇景，张行依旧坐在那里不动，好像浑不在意，但心里其实也已经麻了……他似乎应该惊讶的，但那是司马正，凝丹时就是凝丹第一，成丹时是成丹第一，宗师了压着雄伯南打，到了大宗师，有这个战力似乎也理所当然；唯独量变形成质变，这厮到了大宗师还这幺强悍，已经算是无人可制了好不好？
　　会真切影响战局的！是需要无数英雄豪杰汇集起来才能应对的！ 
　　这不公平！
　　就在张行坐在条凳上思考人生的时候，高台的倒塌涟漪已经扩展到了整个战场，之前还因为几次战斗稍微有些脱敏的关西军几乎再不能支撑，河对岸的骑军大队当场崩溃，无人再听军令，纷纷打马逃窜。
　　而他们前方赫然是狭窄的轵关道口。
　　这种情况，便是白横秋打起精神再度施展神通，也都不能阻止。
　　面对这一幕，骑军主将白立本痛苦异常，他没有犯任何错，甚至没有人犯错，包括今天的撤退此时来看都没有什幺问题，就是低估了司马正嘛，但司马正此时出手，却还是让他部下这些堪称表现优异的骑军莫名其妙成为了代价！
　　这不公平！
　　一瞬间，白立本竟然跟张行不约而同起了某种类似的心思，尤其是没有心理准备的前者此时终于明白，为什幺，为什幺自古以来的豪杰会厌恶四御真龙的干涉了。 
　　这种伟力在自己一方，或者双方齐平的时候，还能坦然，可出现在对面的时候，就会让人迅速醒悟。
　　混乱是全方位的，停在轵关道入口的韩长眉也不能支撑，什幺本钱、什幺机会此时全都不想了，也没法想，因为他握在手里尝试控制局的三队甲士包括他的亲卫已经被人流冲击着进入到了狭窄不可回头的轵关道内。
　　而在望了一眼倒塌高台处的金光巨人后，韩长眉一声长叹，带着最后十几骑加入到了撤退行列中。
　　还不忘沿途努力恢复秩序。
　　另一边，几十里外的徐世英倒来不及反思，反而大喜过望，他真没想到峰回路转之下，会有如此意外变化！而黜龙军大队也在他的催促下继续向西追击，甚至分出了三个营尝试反向渡河去攻击韩引弓占据的河内郡城。
　　当此局面，韩引弓彻底崩溃，怎幺就一下子全都跑光了，只剩他一个呢？！欺负他和他的兵马都在城里不好跑是不是？ 
　　关键是，现在降，没有任何功劳，反而只有旧怨，会不会连命都不能保呀？！
　　正想着呢，却见河对岸一面紫色巨幕忽然腾起，一时心惊，便准备掉头从沁水内侧出城逃窜，可刚到这边城墙上，却又望见此战几乎算是窝囊透顶的黜龙军骑兵大队已经越过熄火的前营，又从这一面兜了上来！
　　韩引弓颓丧而不能定，只好遣心腹出去，与当面那个姓刘的大头领做商议。
　　张行端坐在条凳上，望着前方金甲巨人和在巨人身侧花里胡哨的线条、球块，似乎是在观战……也的确是在观战，只不过他观察的范围非常之广，这是他的习惯和天赋。
　　他当然不能细致的察觉到整个战场各类人的喜怒哀乐、动作举止，可是，当那个高台坍塌后，却足以察觉到除了金甲巨人周边整个战场的形势……哪支敌方的部队在消散失序，哪支自己的部队被堵塞难行；哪个敌将进退失据，哪个黜龙军头领越众出击……他都知道。 
　　但是，最引人瞩目的，还是眼前的战局。
　　司马正根本就是在戏耍已经怒火攻心的白横秋，很明显在等待着什幺；白横秋明知道不能成功还要尝试，很显然也是有理由的……而很快，一刻钟往上，两刻钟不足，随着张行注意到一个成丹带着两个虚弱的凝丹沿着河堤连续腾跃抵达河阳城下时，金甲巨人忽然甩开了白横秋，向着沁水方向而去。
　　张行等人几乎是条件反射一般，即刻在小丘上结阵，但还是不够快，司马正只是一个人而已，几乎是轻易的越过营寨，抵达沁水，然后越过沁水……等到张行这边真气弥漫起来的那一刻，前来阻挡的巨大紫色幕布已经被巨人当空抓住，拍在地上了。
　　等张行这边结阵后刚刚成了点形状，金甲巨人更是冲入黜龙军主力行进道路上，挥舞起之前一条长刀，如巨灵神一般奋力横扫。
　　一时间，所当的黜龙军损失惨重，更重要的是他们追击的进程被完全打乱。 
　　当然，也就是如此了，废弃倒塌的高台上，一只双翼铺开近七八十丈、擡起头高低四五十丈的双翼四足金色巨龙落在此间，挡在了司马正回归河阳的路上……张行甚至没忘记他的条凳，他将条凳放在废墟之上，然后继续坐着来看对面的金甲巨人。
　　双方对峙片刻，效果就已经很明显了，黜龙军没有再遭遇伤亡，可是追击的进程完全被打断，徐世英在后面后槽牙都快要掉了，他能感觉到自己丹田内的真气在鼓动，感觉自己身体周遭的真气在跃跃欲试，可就是跳不出来。
　　很显然，这就是司马正的目的。
　　他隐忍了一个多月，从大局而言，只要东西两家相互损耗，而东都成功守过去，便已经算是战略目的达成了，而此番出手，固然是为了示威，是为了接应眼下于东都势力而言珍贵莫名的反水将领，但也绝不愿意打破平衡，让关西军损失惨重。
　　所以，接应成功后，他反而开始阻挠黜龙军追击。 
　　过了好一阵子，日头渐渐西斜，也不晓得轵关入口处到底趁机逃窜了多少英军，忽然间，有人放弃了对峙——之前撤退到西面山麓前的白横秋猛的启动，往河阳城而去！
　　他这一动，司马正自然不能忍受，金甲巨人手中长刀散去，取而代之的是一柄更长的长枪，然后便往当面的金色巨龙而来。
　　这还不算，居然跨过沁水，每迈开一步，真气凝结的身形都在扩大，逼到跟前时，已经有了三四十丈高矮，长枪长度更是难以计量。
　　早已经熟稔的两位宗师和数百踏白骑立即行动起来，秦宝与尉迟融自两侧铺展，金龙自然腾翼，与此同时，龙尾远远便高高举起，则是魏文达潜身其中，准备格开那支长枪，而牛河则立在高台下方废墟中，长生真气如匹练一般在周边反复回转，使金龙双足与下腹稳稳顶住了高台废墟。
　　河对岸，紫色幕布也再起，明显是雄伯南要尾随攻击。 
　　而张行望着前方冲锋而来的巨人，面色严肃，却还是端坐不动，似乎是想看清楚对方的虚实一般。
　　须臾，巨人跨河而来，夸张的长枪先到，破空之声宛若霹雳，巨人动作更是引发风雷之啸……但金龙的动静丝毫不弱于对方，龙尾一甩，登时变为十余丈长的黑色巨刃，便将长枪拍散。
　　好像，好像之前那夸张的长枪是个样子货一般！
　　但金甲巨人丝毫不在意，也没有继续幻化武器，乃是径直扑到真龙胸前，张开双臂要来撕扯真龙脖颈，但早已经展开的真龙双翼带着两个前肢后发而至，将巨人双肩压住，也要撕扯，引得巨人不得不双臂撑开去抓龙爪。
　　两个神话般的生物，似乎要上演一场肉搏大战，就像那些百族时代的传说一般。
　　但不是这样的。
　　黜龙帮首席张行坐在条凳上，扶着腰中弯刀，望着前方巨人，只觉得寒毛直立。 
　　非只是他，河对岸的徐世英似乎也察觉到什幺，几乎是不顾一切「腾跃」起来，往这边战场而来。
　　下一刻，张行知道自己面对的是什幺了——辉光真气凝结的巨人还在与同源真气的真龙角力时，并未着甲的司马正本人竟然弃了那庞大如斯的躯壳，一人一剑冲破庞大的真气外层，钻入金龙内里，并直奔高台废墟上端坐之人而来。
　　旁边牛河想要动作，却惊讶发现自己浑身真气根本牵扯不开，就好像通过金龙反过来被那巨人压住一般，只能眼睁睁看着司马正跃上高台，冲到张行之前。
　　两人没有多余交流，身遭并无半点真气的司马正临到跟前，挥剑就砍！
　　张行端坐不动，提起手中弯刀便来格挡！
　　司马正见对方还能行动，明显惊讶，却不耽误他二度挥剑来刺。
　　张行依然坐着不动，只是再度格挡……不是说他到了这个份上还要维持风度，而是他有预感，自己一旦起身离开或者挪动条凳，那幺由自己显化的这条金龙便要支撑不住，当场散开，到时候自己依旧会任人鱼肉不说，踏白骑也要死伤累累。 
　　只不过，既然是坐着格挡，这第二挡，虽然也挡上去了，却明显乏力，再加上是因为对方是刺击，所以长剑一滑，直接点到张行肩头。
　　甲胄起到了一定作用，但还是稍微刺破了肉体，产生了一种很难描述的刺痛感，跟真正的皮肉伤不是一个感觉。
　　司马正没有半点迟疑，第三次举起长剑，却没有直接落下，反而利用对方无法起身的姿态转到张行侧后方，然后朝着对方脖颈甲胄的缝隙砍去。
　　张行弯腰低头，将弯刀递上，第三次挡住对方。
　　这一次，司马正没有再撤回长剑，而是居高临下，将长剑一别，别的弯刀刀刃也跟着向下滑开，再双手握柄奋力一压，便推着弯刀去切对方脖颈。
　　张行奋力反抗，却还是不能阻止弯刀缓缓侵入……这种情况，似乎下一瞬间，弯刀便会脱手，有人就会脖颈断裂。 
　　但忽然间，司马正明显身形一滞，长剑上的力气也明显一落。
　　张行低着头，不耽误他察觉到原委——雄伯南的紫色巨幕已经自后方追上，虽不晓得此间事端，却还是裹住了外面巨人一个手腕，使得金甲巨人落入下风，恐怕这正是司马正来到这里后如此急切砍杀的缘故。
　　稍微有了些自恃，不顾自己还被人用刀剑挤着脖颈，张行旧病复发，竟然当场歪着头来笑：「司马二郎，哪来的这番怨气？！」
　　司马正闻言，非但没有和缓，反而明显被激怒，手上力气也重新加大：「张三郎，你以为你有天命在身，便万事顺理成章吗？便一定能活吗？！」
　　「我们黜龙帮的天命是自己争来的！是万事顺理成章方才有的天命！」张行继续来笑。「倒是你司马二郎，眼下之处境，明明是你自甘如此，却还是怨恨天命，岂不可笑？！」
　　司马正似乎是晓得口舌之上争不过对方，干脆腾出一只手绕过对方脖颈，然后捏住对方刀背继续切入。 
　　张行一时间被勒得喉结发痒，气息粗重，当然也不能开口再嘲讽了。
　　看的出来，司马正早就留意雄伯南，之前一过河便做了针对，以至于现在雄天王是带伤协助，并不能真切改变战局。
　　只不过，黜龙帮如今规制，哪里又只有一个雄伯南呢？
　　忽然，一只只有十余丈的青色蛟龙自北面飞来，抵达跟前后，一口咬到外面巨人腰间，司马正一个趔趄，惊骇去看，才发现黜龙军竟然又多了一位材质卓绝的宗师，而这位宗师在自己刚刚渡河时分明尚未显化！
　　这还不算，张行既然一时脱困，且依旧端坐条凳，却不耽误他不顾一切利用徐世英争取来的机会侧身来刺敌人。
　　司马正跳开闪过，刚要动作，外面的青蛟复又游到外面巨人腹部，然后又是一口……这下子，司马二郎到底认清了现实，只是愤愤一剑掷出，只斫到对方所坐条凳一角，眼瞅着一块木头随着长剑掉下，便转身赤手向着大河方向而去。 
　　张行依然不能离开条凳，却不耽误他回头教诲：「司马二郎，你若想脱困，先得不恨这天地人才行！我都不恨！」
　　可惜，司马正既从另一侧脱出构筑金龙的真气外层，身后相隔着的金甲巨人登时便也消散，而且不是凭空消散，乃是浓烈如实质的真气如雷鸣、地震一般轰轰然落地，继而缓缓散开。
　　这动静，把张行的话给遮盖的齐齐整整。
　　司马正既脱身而走，临到河阳城边，竟然再起金甲巨人如故，彷佛之前未曾消散过一般，白横秋见状，恨恨不已，也只好转身离开，去往轵关道亲自押后如故。
　　张行这边赶紧散了金龙显化，然后驱散了徐世英、雄伯南等人，只按着自己肩颈上的伤口，端坐如故，一直到天色转暗，委实不能再扩大战果，各部鸣金收兵，这位首席方才撤离。
　　回到温城，众将汇集，准备点验战果，徐世英刚把韩引弓提上来，准备交给张行裁决，却不料，封常自外面闪入，说是马围马分管有请张首席。 
　　张行吓了一跳，只说让徐世英和雄伯南自行主持这些事情，自己便匆匆去了。
　　来到马围养病的地方，见到对方虽然还是气色不佳，但到底呼吸顺畅，动作稳当，心里这才放下来……毕竟嘛，马围这里还有几位长生真气的高手轮番帮忙养着，哪里就能死了？
　　只是这厮生活习惯太差，又对战事过于焦虑，所谓日思夜想、殚精竭虑，这才病倒。
　　「首席。」马围见到张行过来，反而显得焦急。「关西军撤退，你有什幺打算？」
　　张行当然不会跟自己的参谋长卖关子，当即来到榻沿坐下，然后道出自己想法：「我的意思很简单，之前是他们主动开战，我们被动应战，而现在他们要撤，我们却没道理回去枯坐……咱们该继续打下去！」
　　「正是此意！」马围长松了口气，然后努力来言。「正是此意！
　　「首席，这一轮碰下来，双方虚实其实已经很清楚了，大英没他们想的那般强，可也没有那幺弱，现在是我们占了便宜，他们明显受损，却没有动摇根基，所以一定要咬住他们不放，让他们没法休整，只能持续损伤直到根基动摇为止；
　　「至于东都，听说今天司马正大显神威，连首席都差点受伤，可越是如此，越说明他们只是倚仗司马正，下面的根基、实力还是最弱的一个，所以应该持续压迫他们，而且应该主动避开司马正，去削弱他们的根基；
　　「更不要说，还有南北两线，尤其是北线，估计也要动了，就更要主动出击，把视线吸引走……
　　「所以首席……咱们换战场，去河南，走淮西夺取南阳，尝试打通荆襄！且看他们敢不敢放任！」
　　「好！」张行点点头，俨然早有考虑。「正有此意，而且这一次你跟徐大郎、雄天王都不要着急动，徐大郎整编部队，你和天王则要保养身体，南阳那边攻心为上，我一个便可主持妥当……等你们休整好，咱们再从北面发起攻击！」 
　　马围还要说什幺，张行直接摆手：「我意已决，是绝不会让自己的参军活活累死的。」
　　马围只能喘了口粗气。
　　当夜，黜龙帮首席张行下令，斩韩引弓，传首河南；又，全军撤离河内，各营士卒邺城休整半月，归乡过年。
　　PS：感谢37天下无双老爷对绍宋十二个盟的打赏，也感谢新盟主半生戎马付西川的上盟，六子战战兢兢，如履薄冰，祝大家今年发大财！
　　推荐大家看百世经纶新书《福禄天师》，一本轻松有趣的现代仙侠文，更新稳定，品质有保证!

第550章 风霜行（9）
　　第550章 风霜行（9）
　　十一月中旬，黜龙军大军折返，尚未抵达魏郡，便遭遇到了今年的第一场雪。
　　雪不大，而且在这之前地面就已经微微发硬，倒是没有阻碍交通……实际上，黜龙军大队冒雪归来，军中士气反而高涨，沿途多有歌颂。
　　真的是歌颂……一会唱「河北雪花大如手」，一会唱「嗟嗟烈祖观功业」，一会见到张行骑着黄骠马路过，还要改个词，唱「三辉四御有成命，正要首席做至尊」。
　　哎呀呀，气氛好的不得了。
　　随行的封常、许敬祖这些有文化的，都准备记录下来，当成某种祥瑞了。
　　来到邺城，更有魏玄定、陈斌、柴孝和等留守龙头带领大行台与邺城上上下下一起出来迎接加劳军。
　　黜龙帮不尚风华，或者说普遍性出身低微，统一河北前没几个人懂那些，倒省了许多事情……一如既往的简单仪式，然后便是廊下食。 
　　胜利之后，没什幺比大吃一顿更合适了。
　　军士们分营，将整猪整羊和整坛的酒领回去，就在预设好的营地内杀猪宰羊且为乐起来，各营主将与提供这些猪羊酒的屯田部屯将、仓储后勤部吏员也都留在营中与本营士卒一起享用；而大行台也在城南的大铁坊外搭棚开席，宴请归来的大行台直属文书、参军们……唯一的要求是，必须坚持廊下食的基本原则，也就是露天公开平等饮食，以示无私与公正。
　　酒过三巡，气氛变得非常好，毕竟嘛，说一千道一万，这次对撞之前黜龙帮上下还是有些心虚的，很多人虽然心里猜度是没问题的，甚至觉得必胜的，可还是心虚。
　　现在好了，碰一次，没吃亏，回身吹一个连战连捷，再加上黜龙军日益强大的根基，此涨彼消，不出三五年，这天下不就在眼前了吗？
　　气氛能不好吗？
　　只不过，也不晓得是不是封常这类人早就摸透了张首席的脾气，竟无人敢当众歌功颂德，也无人搞什幺政治暗示，让魏玄定立即让出国主位置来，甚至没有人吟诗作赋以作夸耀！ 
　　着实可惜。
　　「昔我往矣，杨柳依依。
　　今我来思，雨雪霏霏。
　　行道迟迟，载渴载饥。
　　我心伤悲，莫知我哀！」
　　张行举起杯来，也不用真气，就是大声当众吟诵了一首看起来挺合时宜的短歌，一时间只有周边黜龙帮高层能听得清楚。
　　这歌当然合乎时宜，讲的就是出征归来，而且也的确下雪了，时宜两个字算是到头了。
　　吟诵完毕，一口酒下肚，就更妙了。
　　「首席不是一月内三次大捷，逼退对方得胜归来吗？如何就悲哀了？」眼瞅着张行放下酒杯，就在旁边桌子上的魏玄定这才皱眉捻须来问。「况且，是我们后勤供给的不足吗？如何又饥渴起来？而且首席走的时候也不算杨柳依依吧？」 
　　不止是魏玄定，在座几位龙头和大行台的总管、分管们也都停箸紧张来看。
　　「老魏这就是不懂文学了。」张行带着三分醉意摆手来笑。「杨柳依依是夸张，是为了跟雨雪霏霏对照，你根本不晓得文人为了对仗能硬编什幺东西……至于说饥渴、悲哀，也不是说我们，而是从士卒，乃至于士卒家人的角度来言……于他们来说，战争这个事情总是危险的，哪怕是不停大捷，可只要继续打仗，也可能会毁家灭身，所以一月三捷，也要我心悲哀；相对应的，哪怕是后勤妥当，猪羊酒面俱全，也比不上家里的老婆孩子热炕头再兑上一碗面疙瘩汤，所以是说回家之路『迟迟』与『饥渴』。」
　　「这倒是情真意切了。」听着张首席的硬掰扯，魏玄定也只能拢起自己制式黑色冬衣的袖子幽幽一叹。「怪不得首席能做首席……打完了胜仗就立即想到这个，寻常人哪能往这里想？」
　　张行摇头不止，也不知道是真喝多了还是没听懂魏国主的阴阳怪气：「不是这个意思……我是因为马上还要打仗，路上又见他们因为要回家过年高兴，到处唱民谣，方才想到这个……你们几位在后方，恰是前方的支柱，这些事情上真的要上心。」 
　　「确实。」陈斌也肃然起来表态。「这一仗早着呢，只怕来年一开春就要再打！而且不止是咱们这里，北面也要开始了……首席接到密函了吧？」
　　「自然。」张行点了下头，复又摇了下头。「但我说的不是来年，也不是北方，我是说马上……我准备即刻南下，带领河南诸军攻打南阳。」
　　周围沉默片刻，留守三位龙头注意到随军几位的表现，立即意识到来的路上这些人便已经讨论过此事，而且已经自行通过了，气氛自然显得有些微妙起来。
　　「首席的意思是，若非需要来邺城走一遭，哄一哄关西和东都的人，安抚一下河北人心，否则当时就要直接渡河的。」雄伯南扶着双膝在座中肃然解释道。「南面战场的人选也定了，我跟徐副指挥、马分管都留下养伤，安抚、重整河北部队，柴龙头南下总揽后勤，与单龙头、伍龙头他们一起辅佐首席……至于魏公跟陈总管，坐镇邺城总得靠你们，委实没法动。」 
　　柴孝和便要起身拱手，而陈斌则继续来问：「这样的话，此番南下会不会人手少一些？」
　　「不至于。」徐世英端着酒杯道。「南下的时候牛公跟魏大头领都会一起去，更关键的是南下战场开阔，淮西与南阳诸将态度暧昧，外交与政治许诺才是最重要的，而首席素来擅长此类事，多一个少一个其实并不碍事。」
　　陈斌点了下头，他刚刚发言其实只是出于大行台文书总管的本能，担心事情会超出自己的认知，现在确定事情确实很急促，不是这些军前任用的龙头要故意对他们这几个留守邺城的龙头做遮掩，便也无话可说。
　　至于张行对他权力的侵犯，陈斌倒是没有多余想法……非要说这个，只怕佩着泰阿剑的陈总管一直觉得自己是在为张首席防备那些人呢。
　　「此外。」徐世英继续旋转手中酒杯笑道。「我刚刚在河内那里证了宗师，再带着我不划算……现在回头想想，首席之前为了让我锻链，一意沉默，也是憋屈了不少，河南的事情，还是让首席肆意为之吧。」 
　　「不错，不错！」张行难得张扬起来。「也该我再出些风头了。」
　　首席如此姿态，刚才猛的一惊的陈斌也只能胡乱点头，魏玄定则无声斟酒自饮，倒是柴孝和终于找到机会拱手行礼了，将事情应承了下来。
　　十一月中旬，邺城下雪了。
　　但反而变得格外热闹了。
　　先是担心凌汛的部分河南籍贯的军士纷纷南下，提前归乡，军功点验暂时没法覆盖到他们，可只是走前拿着这几个月积攒的军饷搞大肆采购红头绳跟牛犊子，就已经让邺城车马纷纷了。
　　河南人着急回家，河北人就不急了，在张首席的直接关心下，河北的军功点验覆核立即展开，而不止是战斗人员，参军、文书、地方官，甚至部分表现突出的民夫也都得到了嘉奖。
　　与此同时，依然是在张首席的直接关心下，例行的相亲会以及祭奠牺牲的追悼会竟然也同时展开。 
　　这使得那些最突出的，也就是被指定为「战斗英勇」、「军功卓着」，最先得到此次战斗表彰鲸骨牌和升迁机会的河北籍贯年轻人，往往是上午刚刚参加完相亲会，下午就去追悼会，转头第二日一早就拿到了新的任命文书。
　　然后，就要考虑腊月过年和婚姻前程了。
　　没办法，这就是战争年代下新兴政权的特色。
　　可以想见，这种生死、慌乱、结合、离别、成长挤在一团的过程还会持续一段时间。
　　也就在这幺一片生机勃勃万物竞发之态里，在一切都熙熙攘攘着往着年关而去的好时节中，张行张首席忽然就离开了邺城。
　　走这幺急是有原因的，首先是凌汛已经有迹象了，再不走，大队兵马连浮桥都难过……没错，张行不可能真的一个人走，柴孝和不说，这次立有大功的何稀也要随行，他学生冯端的那个土木营也要带走；因为河南缺骑兵，之前退往平原一带驻扎的几个骑营也专门挑出来刘黑榥、张公慎两个营带着过了河；包括更熟悉淮西地区的阚棱义子军，此行既有打通南阳的旗号，也不可能不去；王雄诞营因为是张行亲兵，加上多是河南人，也愿意去……总之，零零总总，包括踏白骑在内，说是不去，最后还是去了足足万把人。 
　　其次，自然是邺城这里确实气氛很热烈、局势很安稳，后面从晋地冒出来的偏师也早被大司命给吓回去了，算是没有了后顾之忧。单就从张行个人感觉来说，这一个多月的战事后，可能邺城变化最大的就是他这个身体的小外甥……小孩子长得极快，已经能简单对话了；印象深刻的政务也只有一件，那就是欧阳问申请人手，准备收集各地的志怪神异，建立文档。
　　而既然没有后顾之忧，还有什幺可犹豫的呢？
　　那就走呗！
　　坦诚说，张首席走的这幺匆忙，哪怕是没有公开成行，却还是引发了一些政治动荡……一个不太好确定规模的流言暗示，张首席这幺急着走固然是军情需要，但也有为了逃避召开年前例行大会的意味。
　　毕竟嘛，只要不开大会，那幺按照战时的规矩，他这个首席就可以为所欲为，今日暂署一个大头领，明日建个御史台，后日调任一个总管啥的，谁也没办法，而更妙的是，等到这些事情积攒的多了，自然就会跟战事纠葛在一起，等到战事结束时搞一揽子追认时，根本无人能反对。 
　　倒似乎也有些道理的，只是张首席注定听不到了而已。
　　十一月廿六日，张行自四口关渡过了大河，抵达东境。
　　而一直到了这一天，理论上军事水平更高的李定，竟然还没有渡海。
　　可即便如此，李龙头也没遭遇什幺政治流言，道理再简单不过，毕竟是跨海征伐，毕竟北地和巫地在全天下的最北面，而现在偏偏又是一年最冷的时候，那幺任何军事行动都应该准备的更充分……甚至，不是有快马急报，说是张首席那边成功得胜回到邺城去了吗？
　　那是不是就不用这幺着急跨海了？
　　当然不是。
　　结了婚的苏靖方并没有因此陷入思维上的迟钝，作为李定最亲密的学生兼下属，他自问非常了解自己的老师……自然条件越恶劣，就意味着在物资和组织度上处于劣势的巫族越容易打，就更容易在短时间内击垮对方，相对来说，自己这一方因为自然条件引发的减员，于自己这位老师来说，怕也就是个数字。 
　　所以，李定李龙头一定是在等待什幺，或者说是在犹豫要不要做什幺。
　　不过很快，军令下达，若廿七日一早若无风浪，便即刻发兵，而廿六日晚间，李龙头将于苦海畔的落日堂召开晚宴，所有头领以上军官文武一并赴宴，做进军前的最后饯行。
　　这倒似乎无需多想了。
　　廿六日下午早早开宴，赫然还是廊下食。
　　没办法的。
　　这个廊下食，基本上都是最简单米面肉蛋凑成的菜式，少数会有一些酒水，而且几乎每桌都一样，甚至不分主次排列，还要最起码相互之间不做遮蔽……若是让十几年前的东都贵人们看到一定会笑话，但是伴随着黜龙帮-大明政权的确立与稳固，这种官方最高层坚持下来的东西，反而会成为民间的追捧。
　　甚至河北、河南、北地一些明显有传承的酒楼、大店也都做了改变，增加了许多常见份菜，设计了新的大堂与楼上开间。 
　　至于军中和地方署衙，更是视之为一种政治表达与传统，平素不敢不用的。
　　宴会本身没大问题，大家吃吃喝喝，畅想一下未来，吹嘘一下战力，展示一下伤疤，气氛总体不错，唯一的问题出在不知道是不是恰好十几年前属于东都人上人的李定李龙头身上——苏靖方开席不久就确定了，自己这位恩师确实心里有事，以至于多次走神。
　　所以，这场宴会应该会有波折。
　　只是，这厮到底有什幺事情需要瞒着自己这个好学生呢？苏靖方不免有些警惕起来，不由自主的捏了下刚刚蓄了几个月的胡子。
　　酒过五巡，忽然间，一个熟悉的将领站起身来，踉跄到大堂中央，捧着酒杯高声来言：「属下为战帅贺！终于得偿所愿，领十万众横行天下！」
　　众人放眼去看，赫然是王臣愕……此人固然是李定嫡系，是起于武安的本土大将，但之前卷入了一些不好的传闻中，此番还能领兵，依旧保持头领待遇，自然是因为李龙头在张首席跟前一力保举。 
　　那幺此番单独称贺，既是气氛到了，也是个人有些情绪激发，属于理所当然。
　　实际上，也无人多想，恰恰相反，从苏睦等武安旧将开始，随着这句话，在座众将纷纷起身，包括幽州、北地的将领也都没有破坏气氛，从张首席亲舅黄平到荡魔卫的黑延，刚来的监军张世昭，以及算是客将的侯君束，包括与李定并案的另一位龙头窦立德，全都象征性起身举杯，一起维护了李龙头的权威和此间和谐气氛。
　　李定也从容起身，当众与众将饮了一杯，但却没有着急坐下。
　　这让刚刚坐下来的苏靖方心里一个咯噔，立即晓得事情要来了……包括黑延几位经验老到的，也诧异来看，就连刚刚来投奔李定没多久的亲弟弟李客都明显有些发懵。
　　果然，王臣愕举杯饮了之后也没有归座，而是扔下酒杯，上前几步，直接跪下，扯住了李定的衣袍，一张嘴，还未说话，就先流下眼泪，半晌才在许多人的惊疑之中开口：「战帅于我有救命之恩，今日局面，战帅身死就在眼前，属下不得不吊！」 
　　李四明显等这话等的有点急，立即作势摆手：「王将军这是什幺话？我如何就要身死了？！」
　　「战帅还没看清楚吗？！」一片寂静之中，王臣愕努力大声来道。「你现在受任一方，提领大明兵马近半，偏偏所部皆出自黜龙帮之外……这还不算，渡海之后，如若兵败，自然要将你做象征，杀之以谢国内！而若成功，巫地人员要不要招募任用，巫族外事要不要自行其是？北地大军要不要赏罚升黜？如若攻入关西，直入长安，要不要安排分派人员为任？偏偏到了那个时候，你的功勋已经超过了张首席，他还能容你？！
　　「所以，战帅此番出征，是败亦死，胜亦死！属下难道不该吊吗？！」
　　说完，王臣愕抱着李定的大腿，痛哭流涕不止！
　　周围上下，不知道是慌了还是懵了，竟然任由这位将一大段荒悖之言清晰无误的倒完，然后还任由他在这里哭泣，也没人起身的。 
　　苏靖方脑子转的极快，瞬间回过神来，趁机四下去看众人反应，却见他爹苏睦目瞪口呆、惊疑不定；他妻子窦小娘则慌里慌张反复在窦立德和他身上回转，似乎是想要什幺答案，可同时却也扶住了腰中长剑；而他的岳父窦立德只神色怪异盯着身侧的李定……但那眼神跟他爹苏睦还不一样，他爹明显有惊吓和惊疑，而他岳父只是一种单纯的不解和震惊。
　　好像长见识了一般！
　　至于其他人，要幺如李客那般战战兢兢双手发抖，要幺就如苏睦那般弄不清情况，要幺就如窦小娘那般慌张中带着某种跃跃欲试，但也有少数人如窦立德那般满脸疑惑，唯独目光转了一圈，迎上了张世昭，却发现后者正跟自己一样四处乱看。
　　两人目光相对，还本能的干笑了一下，相互点了下头，稍作致意。
　　落日堂外，落日被乌云遮蔽，只有冬日微微寒风卷着一点小小雪花能被人看清，堂内却热如油锅。 
　　好在李定没有让大家久等，便扶着对方一声叹气：「你这话其实是有些道理的，但如之奈何呢？」
　　王臣愕估计也是被堂中气氛给弄得心虚，此时闻言，擡起头赶紧厉声来对：「战帅，现在大行台那里主力刚刚苦战一场，回到邺城后便也解散回家过年，河北至此皆有风雪，而我们已经做好了冬日作战的准备，这不是天赐与战帅的机会吗？
　　「战帅集合此间兵马，明日伪作渡海，其实南下，自晋北登陆，然后出恒山，沿着旧领四郡南下，沿途动员旧部，并让前魏齐王召回牛河……这样的话，只要扑到邺城城下，则大势可定！
　　「更何况，人尽皆知，战帅年轻时曾遇真龙，与你批下命格，说你遇龙而颓，遇猪而废，遇客而富，遇山而兴，遇潮而止……这苦海虽窄，依然是潮！便该在这里停步！而红山便是山，回身南下，反而将会大兴！
　　「这难道不是说战帅天意所归吗？」 
　　李定一声长叹，跌坐在座中，便要言语一番。
　　孰料，此时坐在末尾的窦小娘终于不能忍耐，当即拍案而起：「龙头！姓王的鼓动你造反，为何不立即杀了？！」
　　苏靖方心里咯噔一下，便晓得自己师父玩砸了，果然，随着窦小娘起身，呼啦啦站起来二三十人，客将末尾的侯君束更是趁机扶剑而出，大声宣告：
　　「窦龙头，若是李龙头念及旧情犹疑不定，请你下令！我必斩了此人！」
　　这音量，彷佛他是什幺苗红根正的黜龙帮头领一般。
　　此言既出，又有十几人起身，起身的十几人中则有七八人一起拔剑……算起来，此间已经站起来三分之二的人了。
　　李定眼见如此，只觉得嗓子里发痒，赶紧摆手：「都坐下！不要喧哗！」
　　窦立德回过神来，也赶紧无语呵斥：「都且听李龙头说话嘛！真能造反？！」 
　　李定也晓得不好，只能在自己座中扶着王臣愕明显发抖的肩膀，然后去看上下所有人，不由一声叹息：「你们呀，既是小瞧了我，也是小瞧了张首席！我李四如何会反了张三？！」
　　得到这话，才有几人坐下。
　　「你们不晓得我跟张首席的交情。」李定继续缓缓言道，将腹内准备好的言语摆出。「当年在东都，我们贫贱相交，常常谈论天下大势，动辄通宵达旦，张首席擅长政治，我擅长军事，常常自诩能重塑天下，结果呢，等到雁门之围前，他老早就猜到都蓝会来围攻，我却笃定都蓝不会来！
　　「最后都蓝果然围了城，他却没有笑话我，因为他知道，军事都是政治推动的，而我虽然擅长军事，却因为连续多年蹉跎为下吏，执着于前途，反而对政治已经失去了洞察。」
　　话到这里，更多的人也都讪讪坐了下来，更有几人直接醒悟过来，而早就醒悟的几位此时则是真被李定言语给吸引住了。 
　　「后来，暴魏三征，天下大乱，他浮马沽水，入东境而立黜龙帮，我恰好为都水使者，在蒲台掌管军需和民夫，也趁机建立了一支兵马，占据了两县之地。这个时候他来找我，希望我能入黜龙帮做个龙头，然后和他一起清扫东境、河北，以成大事。我却觉得，这些人都是乌合之众，难以成事，便将蒲台军程名起那些人交予他，自己孤身回了东都。
　　「现在大家都知道，黜龙帮已经天下三分有其一，是我有眼无珠。但他却从未因此嘲讽我，反而屡屡来信，要我去与他汇合。因为他知道，我出身关陇名族，亲眷友人、家族影响都在关西，凡人就是难脱离出身的窠臼，属于人之常理。
　　「再后来，我得到机会，出任武安太守，而他也很快到了河北，依旧是屡次好言相劝，让我与他合流，我却还是不应，甚至加入当时的朝廷联军讨伐他。结果呢，到底是天下板荡，各方归位，黜龙帮得了河北立为根基，我也降服于他了。 
　　「而且大家都晓得，他还是没有与我作态，反而屡屡推崇我，任用我。这是因为他知道，我这个人少年负志，中年蹉跎日久，便存了逆反之心，乃至于逆天逆人，就是觉得这天下非我莫当，连至尊的神像都要打几鞭，自然也存了与他较劲的心思……不过这个坎，终究不能服从于他。
　　「当然，他一再优容于我，总是因为他知道，也愿意相信我李定是一柄足以替他割取天下的快刀，所以至此。
　　「诸位，诸位，以此而论，不敢说生死契阔，情同骨肉，可所谓生我者父母，知我信我者张行，总是说得通吧？」
　　言至于此，已经满堂无声，大家也多猜到今日是怎幺一回事了。
　　「起来起来，老王，你委实不必忧虑局势，也不必担心自己。」而李定终于趁机扶起了王臣愕。「你说相互生疑，不错，换了任意一人到了这个关系，必然生疑！可独我与张三不会如此，恰恰相反，正是因为他是首席，我是战帅，所以我才可以肆意任用、赏赐，他才可以从容谋伺东都，不计其他。 
　　「至于局势……如今正是他替我清廓了政治，摆脱了出身，保障了后方，又将兵马汇集与我，中间多少辛苦与考验，才到了现在这个局面……所以，他无论如何也要支持我到底，而我无论如何也要趁机伸展生平志向，将自己这刀刺出去的！
　　「还有什幺山海之言！说句不好听的，如今便是呼云君亲身在此，我也能一刀两断，遑论什幺潮水了。」
　　说着，李定甚至摆出佩刀，隔空点了一下前方的苦海。
　　到此时，王臣愕早已经趁机起身，堂中则鸦雀无声……照理说，上上下下八成都晓得这是李龙头安抚人心的把戏了，本该喧嚷一番，凑个热闹，然而，从一旁窦立德开始往下，满堂之人却多还是有些惊愕之态。
　　别人不晓得，只说窦立德，一开始是愕然于对方之拙劣，现在不免愕然于对方之大巧不工——这张三李四的交情总是真的！自己确实没法比，便是跟着对方渡了海，这巫地的人事权也怕是抢不到的！ 
　　过了片刻，第一个打破沉默的赫然是侯君束，其人持剑下拜，就在堂中高声来对：「战帅，要我说，我等正是你的填海之山！君束之前无知，惭愧万分，请为先锋，先渡苦海！」
　　气氛立即恢复了正常。
　　这才对味嘛！
　　你李龙头跟张首席的友谊未免有些纯洁和抒情的过了头。
　　十一月廿七日一早，河南之地竟然起了风雪。
　　雪花乱舞于四面，地面冻得梆梆硬，夹杂着不大不小的北风，一夜之间便到了一年最冷时节。
　　历山这里也是如此，张行昨日渡河后与柴孝和分开，径直来此……他不是专门来这里的，原本他只是想从这里取道，顺便做下祭祀，然后就要去济阴那边去见单通海、王焯、伍惊风等南线将领，迅速确定攻击计划……可能还要安抚和说服这些头领，毕竟下雪了，这种情况下发动大规模攻势，肯定会有非战斗减员，而一些头领对此类事情是素来有牴触的。 
　　然而，等到简单的祭奠仪式于山下完成后，这位首席不知道是注意到了什幺，竟临时改了主意，然后便在本地官员与踏白骑的护送下登上了山顶。
　　来到此间，赫然立着一座破败的小观。
　　「按照首席的要求，我们没有碰这座观。」本地县令虽然出身踏白骑，但面对如今的张行时还是有些紧张。「这些都是它自败。」
　　张行点了点头，而前面尉迟融伸手一推，这座无名小观那已经半垮塌的木板门便整个塌掉。
　　众人随即走了进去，此地积雪甚多，却遮掩不住道观的破败，到处都是自然倒塌的痕迹，入得中堂，就连里面分山君的宫装女子形象雕塑与真龙形象的木刻也都朽败。
　　这让张行不禁一声叹气。
　　旁边那位县令立即上前询问：「首席，需要稍微整修一下吗？这观极小，每季我们都有人手来整修墓地，顺手的事情，绝不会劳动太多。」 
　　「不必。」张行摆手道。「分山君本君我们都打过，何况是一座观？再说了，这观已经没有真气汇集了。」
　　县令立即颔首。
　　尉迟融在侧，颇为诧异：「按照首席的意思，之前这观有真气，真是真龙居所？可现在为何又没了？难道是这真龙怕了我们黜龙帮，竟不敢来了？」
　　张行没有直接回答，而是穿过小观，来到挨着山壁的后院，此地只有一处石桌石椅尚存，也被枯藤和新雪遮蔽，而从这里望去，哪怕是没有修为的人也能看到一处堪称奇观的景象——对面和此间下方的山麓上，数不清的墓碑层层迭迭，虽然雪中看不清墓碑本身，但因为墓碑的遮掩，碑后并没有积雪，反而使得墓地醒目。
　　远远望去，彷佛什幺鳞甲一般长在山上。
　　而若真是什幺鳞甲的话，那鳞甲之下的巨物怕是已经不逊于分山君本身……而且完全可以想见，随着战争的继续，在数年间，这里的墓碑数量还会继续增长，这种情况下，什幺真龙怕是都要退避的。 
　　只不过，靠着死人数量压倒一条活生生的真龙，固然悲壮，也难免让人哀伤，随行之人，全都沉默，不再多问。
　　「这便是三哥急切发兵的缘故吗？」半晌，还是最亲近的秦宝打破了有些过头的气氛。
　　「这就是人心思定的缘故。」裹着披风的张行缓缓摇头。「打仗这事谁都经不住……咱们如此，关西人也如此，江南人如此，巫族人跟东夷人还是如此！神仙真龙都撑不住！没必要求全责备了，天下统一已经是足够好的答案了。」
　　秦宝似乎听出了对方一点额外的意思，但当此情境，也没有多做表示，只是点了点头。
　　「走吧，不必等雪停了，现在就出发！」张行回头吩咐。「给刘黑榥他们下令，让他们先行！」
　　众人不敢怠慢，各自收敛心神，匆匆下山去了。
　　早一日渡河的刘黑榥部与张公慎部四千骑到底是大部队，反而落在了张行身后，此时正驻扎在了济北郡与东平郡交界地的寿张县境内，而因为起了风雪，两营骑兵都在查看和照顾自家战马，倒也真没起什幺多余的心思——过年、赏赐、军功、家人，全都被暂时淹没在风雪中。 
　　非只是下面军士，就连刘黑榥、张公慎这两位堪称要害的主将也都没有太多心思。
　　只不过，暂时淹没他们俩的并不是什幺风雪，而是即将开始的淮西-南阳战役中自己这两营骑兵的战术定位——之前的河内战场过于逼仄，双方又都是立鼎的强军，打的有来有回，委实难让骑兵发挥优势，白挨了一个多月的苦战，所以此番南下，自然会想着地形开阔，河道封冻，可以放肆一些。
　　最好立下一些奇功，不使得几营骑兵上上下下都被人笑话。
　　所以，他们一直在等待即将召开的军议，或者是更直接的军令。
　　「军令！」细密的雪中，数骑径直闯入中军。
　　刘黑榥不慌不忙，披着大氅、挂着鲸骨牌大步走了出来，只见这伙子骑兵里，外围数骑，一半悬铃，自然是巡骑，一半配着雕花马甲，是刘黑榥本部，中间围着一人，却不是寻常参军、文书，乃是一名眼熟的踏白骑，便当即兴奋起来：「首席有何军令？」 
　　那踏白骑见到刘黑榥开口，方才翻身下马，将一封手书送到。
　　刘黑榥打开看了一看，先是一愣，再是大喜，只是强行按住：「只是如此，首席可有其他交代?」
　　「首席说了，若是可能，尽量不要惊动梁郡，而到了淮阳之后声势务必壮大……」踏白骑立即叮嘱。「但首席也说，这些只是最好如此，一切还是以奔袭淮阳为上，越快越好，这是唯一军令。」
　　刘黑榥连连颔首，再不迟疑，不顾漫天飞雪，大声呼喊，要包括张公慎营在内，全军准备，即刻成行。
　　而其人下达完军令，眼见那踏白骑要走，方才想起什幺，终于认真来问：「首席现在何处，还在历山吗？」
　　「回禀大头领，委实不晓得，非要猜测，现在应该已经到了济阴。」那踏白骑在马上稍作回转，便打马而去了。「我从历山下来时，踏白骑已经往济阴方向去了。」 
　　刘黑榥更加操切，直接对属下催促起来。
　　张行当然不在历山，也不在济阴。
　　而且这一日，从历山，或者说从他身侧下达的军令不止是一封，整个河南，从单通海的济阴行台到王焯的内侍军，从已经在淮西前线的伍惊风部到登州、徐州各部，全都有针对性的军令。
　　内容参差不齐，但合在一起，无外乎是先锋先动，同时在后方发动接应式攻击并汇集兵力，尽可能快的、突然的对整个淮西地区进行打击。
　　没错，刚刚渡河，漫天飞雪，黜龙军便直接发动了攻击。
　　廿八日一早，风雪稍驻，张行和随行踏白骑更是抵达梁郡。
　　具体来说，是梁郡郡城宁陵城外。
　　这里是黜龙军的统治范围之外——梁郡太守曹汪、淮阳郡太守赵佗，早年大魏崩坏时就是墙头草，名义上都跟黜龙帮对立过，也都暗地里接过头，但之前司马正北归，双方在谯郡做过一场，就此分野，淮阳郡全郡归了东都，梁郡除了东四县也归属东都。 
　　当然，谁都知道，这两家是半独立势力，是双方的缓冲。
　　只是来到这日早晨，忽然有人告诉还沉浸在河内战事的曹汪曹太守，张行来了。
　　「谁？」还没从火炕上起床的曹汪有些发懵。「谁要见我？」
　　「不是见，是召见。」同样衣冠不整的郡丞焦急来言。「是咱们张首席来咱们梁郡视察，所以要召见头领曹汪！要你赶紧出城去迎接！」
　　曹汪到底是七八年的军阀，算上之前在本郡的太守经历，他足足在这河南四战之地的谯郡把持快十年，脑子还是有的，几乎是片刻便意识到发生了什幺事情，立即从火炕上跳下来，匆匆穿衣。
　　见他这个样子，上下都松了口气。
　　而等到曹汪走出衙署，翻身上马，沿着城内大街走了半截街，眼见着不知道谁已经把踏白骑放出来了，红底「黜」字旗下，算是见过几次的张行张首席骑着黄骠马正往自己这里来，不由更加惴惴，干脆下马侍立。 
　　只是甫一下马，一阵风卷着地上积雪一吹，当面而来，这位大魏宗室出身的资历军阀忽然又清醒了三分，然后忍不住压低声音，恳切来问身侧郡丞：「我当年入黜龙帮的时候，难道不是大头领吗？」
　　正所谓：
　　涣水河畔几曾见，兔园馆内当面谈。
　　正是河南好风景，风霜时节又逢君。
　　PS：大家端午快乐，人人发大财！

第551章 送乌行（1）
　　第551章 送乌行（1）
　　十一月廿八日，张行带踏白骑冒雪入梁郡后，并未与梁郡上下发生任何多余冲突与对抗，甚至没有什幺多余讨论。
　　张首席就好像真的来到黜龙军前线某个郡一般，询问本郡所存粮草、军械、防卫兵马，然后告知他们，已经有四千骑先锋抵达淮阳郡内，并有河南各行台各处兵马将经行此地前往扫荡淮西-南阳十郡之地，以求打通荆襄，联结南线……所以梁郡这里要做好准备，充当前进基地。
　　梁郡上下当然也非常专业，包括曹汪曹太守都没有把自己待遇问题拿出来影响公务，而是有条不紊的进行军事后勤准备。
　　当日而已，黜龙军的巡骑就已经接替并控制了梁郡的军情传递体系，一直在河南坐镇的八臂天王张金树也于当晚来到梁郡郡城宁陵，负责把控河南各处内外情事。
　　第二日，也就是廿九日上午，得到军令的单通海便也率济阴行台两营四千骑抵达此地，四千骑过城不入，径直去支援淮阳，单通海则单独入城与张行见面，知晓方略后也没有多待，而是赶紧追上部队，去往淮阳。 
　　下午，济阴行台的四营步卒陆续自济阴一带抵达梁郡宁陵附近。
　　卅日上午，军情来报，伍惊风已经于昨日自谯郡大道攻入淮阳，一战擒杀了想要逃离淮阳郡治宛丘的淮阳太守赵佗，而先行抵达的刘黑榥、张公慎两营骑兵更是离开宛丘继续顺着官道直奔南阳兼东都门户——颍川！
　　张行不敢怠慢，不等后续兵马，便带着曹汪在内的几位头领与这四营兵马启程过结冰的涣水，自北线往颍川而去。
　　就这样，时间来到腊月初一，张行率领踏白骑正式进入颍川，算上前一日和当日晚些时候，同时进入颍川的，还有刘黑榥所领两营以及单通海所领济阴行台八个营，分别自北面荥阳、东面梁郡，南面淮阳三面包入，部分梁郡郡兵以及部分河南巡骑也都随行。
　　而与此同时，伍惊风尽起谯郡行台七营兵马，并同时召唤了内侍军，在攻入淮阳后迅速南下，开始扫荡汝阴郡。 
　　柴孝和带领济北行台三营兵马以及柳周臣的军法营外加王雄诞、阚棱、冯端三营，也开始进入梁郡。
　　牛达、程知理的联合支援部队也应该已经启程。
　　到此为止，黜龙军已经动员了二十余营，靠着风雪掩护发动了大规模奇袭，成功逼降一郡，并轰入其余三郡……考虑到明明十来天前黜龙军还在河内与关西军连续进行十万人级别的盘肠大战，考虑到冬日风雪、凌汛，考虑很可能还有十余营兵马在路上，黜龙军这一波南线反攻委实震动了整个河南地区。
　　不对，是震动了整个天下。
　　没人会觉得二三十个营算什幺了不得的兵力，但问题在于，这种战役发动能力的余裕以及丝毫不留空隙的发动速度，简直让人胆寒。
　　「放弃颍川，让前线部队退到襄城郡，无论如何得守住阳翟……」十几日前还大发神威的司马正此刻待在自己的白塔中竟也觉得头疼欲裂。「我亲自去，夜里就去！兵马可以等明日一早再出发！」 
　　「若是这时关西军复来呢？」李枢在侧，赶紧来问。「来取弘农如何？出武关走上洛直入南阳又如何？」
　　「真要是这幺来了。」司马正闻得此言，反而冷静下来。「就按照之前计划，尽弃南阳、淮西，死守东都。」
　　李枢在内，许多人都脸色黯然起来……但根本不需要说出来，这些人自然也晓得是怎幺回事，无外乎是之前河内之战中司马正的隐忍与爆发过于成功，东都近乎兵不血刃而取得了战略胜利，还通过一战大大威慑了其余两家，以至于现在被人家一个突袭反扑打回原形后有些难以接受。
　　「关西军一定会来吗？」薛万论忍不住来问。「他们也猝不及防吧？此时他们的主力兵马必然已经解散回家过年了，未必要强征兵马再出关吧？白横秋也算是威望大损……」
　　「关西军一定会来。」李枢回头肃然解释道。「就好像当初关西军出河内，黜龙军必然会来一般无二，他们赌不起！」 
　　「但关西军一定会来的慢，来的晚。」牛方盛插嘴道。「能不能想法子集中兵力，先击退黜龙军？而且，若是能击退黜龙军，关西军便也不会动了吧？」
　　「道理上可行，实际上很难！」李枢继续解释道。「不说关西军很快就会得到消息，只说想要击退黜龙军，无外乎两条路，一则出大军攻荥阳，逼迫黜龙军撤军，可我若是张行，便干脆弃了荥阳，来换南阳、淮西十郡之地又如何？难道元帅能弃了东都继续顺着济水打？
　　「二则便是在阳翟守住颍水，趁着关西军和黜龙军的登州、徐州后续未到，集中兵力反扑……可问题在于，他们此番突袭已经成功了，淮西三郡可不止一个淮阳无了，张行既然推到颍川，那淮西就被隔绝了，淮西的人力物力我们就用不上了，而淮西一旦全失，南阳五郡反过来也会被隔绝，人心必然动荡……」
　　白塔内，几人听到一半便醒悟过来。 
　　这牵扯到东都势力内里一个重大问题——东都势力的核心固然是当年曹彻整饬的那支骁锐，但不代表没有别的、泾渭分明的存在，这里面最明显的两家分别是东都留守势力以及王代积和他的淮南兵。
　　东都留守势力毋庸多言，就是没去过江都，一直留守的大魏残余势力，属于曹林和大魏的遗产，对于此时东都而言还不知道下落的曹汪、赵佗都属于这个势力的外围支柱，利用河内之战刚刚逃回来的罗方、薛亮则是其中内部骨干。
　　至于王代积，他本人当然也算是东都-江都-东都这个流程走下来的老人，但问题在于，早年他奉命出巡淮南，成功拉起了一支兵马，并在攻破杜破阵，回归东都这个过程中独立领军，且在事后也没有回归东都，而是在南阳一带经营，渐渐培养起了自己的势力。
　　为此，东都这里一直有流言，说王代积跟张行、李定关系莫逆，存有观望之心。 
　　如今淮西被突袭得手，南阳与淮南通道被隔绝，一旦出现什幺波折，谁晓得王代积和他部下淮南军的立场？
　　「所以才要尽快去颍川安定人心。」连司马正都没有否认人心动荡，而是直接越过了这个话题。「我走后，还是按照之前那般安排……请苏公、牛公他们负责行政庶务，七叔总领东都防务，你们把守各处关碍、卫城，西苑也要放人……」
　　司马正话到一半，明显有些迟疑。
　　李枢心中微动，拱手道：「元帅，要不要属下随你去？」
　　「不行！」司马正正色摆手。「正要借李尚书的大局观替我中转和汇总各路军情民情，所以须你留在此处辅助七将军……当然，若能有两个英锐之将替我抵挡秦宝、尉迟融这两个踏白骑的先锋，对上张行把握总会大些。」
　　李枢之后，在场还有不少将领，此时闻言却多有些回避之态。 
　　这些人可是跟黜龙军在谯郡一带打过大仗的，自然晓得黜龙军实力，而秦宝跟尉迟融这俩人，就算他们中有人没见过，可既然是踏白骑的两翼先锋，是司马正都要忌讳一二的，那自然不用多想。
　　不过，或许是觉得这幺逃避有些尴尬，或许是单纯想搞一下人事斗争，忽然间，牛方盛拱手以对：「元帅，我荐两人！当年大太保、二太保名震京师，而且此番擒获白横秋爱将归来却不投靠黜龙帮，忠心更是无二，何妨请他们二位出动，随你出镇阳翟？」
　　司马正愣了一下，多看了对方一眼。
　　牛方盛尴尬不已，却只是闭口不言。
　　司马正无奈摇头：「罗方修为到了成丹许久，或许还能抵挡住刚刚成丹的尉迟融，薛亮拿什幺抵挡秦宝，不是让他送死吗？」
　　「尚大将军如何？」李枢忽然想到一人。「尚大将军上次落败于秦宝，根本上是黜龙军全线占优所致，这恰恰说明他其实是能抵挡住秦宝的……而现在单通海他们都去了淮西，故意撇下荥阳，偏偏我们也不好去，何不让尚大将军暂时离了龙囚关，与罗方一起出阳翟？」 
　　司马正思索片刻，还是摇头：「咱们力微地小，东都防卫不可轻忽……何况尚师生到底是秦宝手下败将。」
　　李枢还要说什幺，司马正复又摆手：「就这样吧，我一人也不是不能对付，只是上下须做好两面夹击时南阳各部一起撤回东都的准备，仅此而已。」
　　已经是兵部尚书的李枢终于也不说话，而是带头向司马正行了一礼，丝毫不见之前在黜龙帮时居于人下的种种不甘。
　　就这样，众人议定，等到晚上司马正便连夜直奔阳翟而去，翌日将今日集结来的兵马发去阳翟辅佐……也是没办法的事情，李枢说的对，张行的突袭太出乎意料了，也太成功了，所谓自古用兵莫过于出其不意攻其不备，东都就是被打了个没辙。
　　而司马正坐在白塔之上，等到所有人离去，眼瞅着暮色将临，到底是心中不安，先去南衙见了自己七叔司马进达，然后竟真去找了罗方。 
　　此时的东都城自然是不缺大宅子的，但意外的是，罗方和薛亮只在承福坊一个小宅子里居住，再加上他们连今日的会议都没参加……倒不是说被司马元帅给怀疑监视起来了，而是时间太紧了……想想就知道了，这才十来日的功夫，两人身上还带着伤，之前在河阳呆了几日，回到东都又去祭祀了义父在北邙山的衣冠冢，再跟司马元帅聊聊、跟苏首相聊聊，吃两顿宴席，估计东都这边还没想着如何安置他们俩呢，那边张行忽的一下就打到颍川了。
　　然而，本该更加震动的罗方、薛亮二人听完之后却没有多少惊异之色。
　　「你们二人不惊讶吗？」司马正想起今日白塔上那几位听到消息时的惊惶，不免从座中来问。
　　「张行做出什幺事来我们都不会惊讶。」对面的罗方率先开口，却又一声苦笑。
　　「其实不瞒司马元帅。」侧面的薛亮也摸着自己断掌来笑。「我们回东都，从不是因为觉得东都能胜，而是天下之大，已经没有了我们的容身之地，能死在东都故地，义父坟前，已经算是得偿所愿了。」 
　　司马正一愣，不由心中复杂起来，既有些同病相怜之态，又有些烦躁不满。
　　但很快，后一种情绪就消失了。
　　因为薛亮说完那话，便起身拱手行礼：「而现在既已经回到了东都，再无牵挂，亮愿随元帅去前线，虽死而坦荡。」
　　司马正大为振奋，便要应声，目光却先落在对面罗方身上。
　　而罗方也缓缓开口：「我们二人自然没什幺顾忌，只是我们也晓得，自己不是秦宝他们对手，所以，我想向司马元帅推荐一个人。」
　　司马正终于也笑了：「我都不知道东都有谁能对付秦宝，你们刚回来如何晓得？」
　　罗方也笑了：「此人恰好是跟我们一起刚来的外人。」
　　司马正懵住了，半晌方才来问：「此人愿降？」
　　「当然不愿降。」薛亮正色道。「他对白横秋忠心耿耿，如何愿降？但正因为他对白横秋忠心耿耿，且出身低微醉心名望官爵功勋，何妨让他戴罪立功，与黜龙帮作战，立下功勋便许他归关西？」 
　　司马正终于恍然，却是毫不迟疑：「既如此，咱们一起去见见这位薛大将军。」
　　事情比司马正想的还顺利，罗方、薛亮二人肯定是对薛仁的心态早有思量，三人一并来到昔日熟悉岛上，寻到白塔下的一个小院，而薛仁听完之后没有半分思量就立即答应下来，丝毫不顾自己刚刚恢复了七八分活力而之前连番受伤又有没有产生什幺内伤暗伤。
　　反正就是答应了下来。
　　事情定下，司马正心中稍得宽慰，便也不再耽误，连夜往东南面而去，乃是过嵩山，出轘辕关，顺着颍水直趋阳翟。
　　此时，依然还是腊月初一日，四野积雪，头顶无光，可依着司马正这几乎算是如今天下数一数二的修为，天上藏起来的双月也好，四面八方的村落、道路，乃至于结了一层薄冰的颍水下方鱼鳖，周遭藏匿的兔鼠，他都能有所察觉。
　　一开始还好，他想着薛仁的单纯，还觉得挺乐——真的是许久没见过如此单纯直接的年轻人了，一个多月前才登上这天下正中的战场，完全没有被这天命人心拷打过，太好用了，怪不得连白横秋都要视若珍宝。 
　　简直与自己年轻时一般。
　　然而，这种乐子心态很快就消失的无影无踪，取而代之的，赫然是他这几年在东都闲暇时最常见的一种心态，也就是对自己本心与命运的审视，以及那种永远说不清楚是因为挣扎还是因为顺从而升起的算是愤怒与悲壮混合的复杂情绪。
　　四野空寂，风声如啸，司马正越过轘辕关，立在嵩山之上，回头去望，大宗师修为下，只觉得那东都城池高大四面坚固，再往外，东都一面背江三面环山，八关锁钥，恰好如甲胄一般，层层包裹。
　　只是，又何尝不像是牢笼呢？
　　张三劝他逃出去！逃出去！
　　这话说的轻巧，可他是张三，一个外来户，说来就来，说走就走……可自己呢？
　　东夷人说他司马正是天命遗蜕，一切都是天命，让他去东夷，房玄乔更是引了一个镜子人来让自己照镜子，也说是天命遗蜕，自己也觉得他们都没说谎……可问题在于，难道不是自己选择观想的甲胄，难道不是自己选择回到这东都？难道当时留在徐州，坐视自己父亲弑君，然后沦为叛逆打手就更好受了？ 
　　说自己是天命遗蜕，一切都是安排，可如果能安排到这个份上，这天下谁逃得出天命？那张三也该死了才对！为什幺今日能逼迫自己到这个地步？
　　而且，更重要的一点是，也是司马正始终不能越过去的一点——若说自己是被天命操纵，那这个过程中，自己在西都的少年游，东都的宦海经历，在祖父膝下承欢，在同僚宴饮中失态，包括对父亲的失望，难道也是假的吗？！
　　整个东都百万生民，自己日听夜听，满城都是喜怒哀乐，生老病死，难道都是假的吗？！
　　正因如此，司马正不愿意接受，也不愿意逃窜，更不愿意投降。
　　他想试一试，万一能自内而外打破这层甲胄呢？
　　也不知道想了多久，东方渐渐发白，立在城头上的司马正转身走入了阳翟城，并在唤醒本城县令后开始发布军令……没错，阳翟虽然是大城、名城，但此时只有一位县令，连个守将都无……谁能想到这种腹心之地在区区两三日内就要成为前线呢？ 
　　说着说着，又下雪了。
　　腊月初二，伴随着雪花，来自东都与阳翟的军令纷纷不停，且不说颍川那里能撤回去多少人，黜龙军又如何飞速推进，只说这南阳-淮西战场上的一位关键人物——王代积。
　　王代积这个时候正在淮阳郡……不是什幺特殊安置，而是进入腊月，正该安抚犒赏士卒，他从西面南阳过来送一些伤病老卒回淮南老家，对应的，也准备去东面汝南一带去看看刚刚招募的一批新卒，顺便慰劳驻扎在淮阳这里的一支五千人的机动部队。
　　驻军首领唤作闻人寻安，典型的淮南土豪家族出身，利用之前乱世南北对峙传了上百年那种，淮右盟建盟时他就是骨干了，但淮右盟本身拢不住人，尤其是当时杜破阵自己都对黜龙帮三心二意，于是当王代积背靠着军事实力强大的江都「巡视」淮南时，他还是倒向了王代积，和王代积结了姻亲，并成为了王代积这支淮南精兵的一号人物。 
　　按照东都那里给的正经文告，他都已经是一卫将军了。
　　王代积自然看重自己闻人寻安和这支兵马，前天到了以后便例行絮絮叨叨不停，弄得后者心烦，而到了昨日，也就是腊月初一，忽然间兵荒马乱起来，乃是有一名淮阳逃人至此，告知了黜龙军大局来袭的消息。
　　当然，消息是混乱的，这逃人自己都不知道情况，只晓得下雪后不久成千上万的大军忽然就围了淮阳郡城宛丘，然后一下子就破了。
　　王代积心乱如麻，只好让闻人寻安派人去淮西驻军打探军情，以作后续，而也就是这个时候，又一名不速之客忽然抵达。
　　来人唤作郭祝，是闻人寻安的亲外甥，也是王代积的继侄。
　　但当年淮西大变，也就是淮右盟西走，黜龙军南下，徐州军北归时，郭祝在闻人寻安有意识的许可下，一直跟随着淮右盟，直到失去讯息。 
　　王代积和闻人寻安多少年的道行，当然晓得对方过来是干什幺，但不管应不应，目前两眼一抹黑，正要确切军情，所幸正在劳军，那家宴肯定要先摆上来，好认真听一听的。
　　「你现在在何处？还在淮右盟？还是去黜龙帮？可在大明官阶里有了职司？结了婚没有？」眼见着郭祝一身风雪，脸上殊无之前分别时的稚嫩，只在那里大口吃肉，王、闻人二人都有些沉寂，半晌，还是闻人寻安做惯了舅舅的，忍不住开口，竟没问什幺正事。
　　「结婚了。」郭祝擡头应声。「刚结婚，年中相亲会里认识的，登州人……我现在在徐州，也没离了淮右盟，只是义父南下后我们这些留守淮南的都被徐州牛龙头给卷了过去……至于职司，按照牛龙头的言语，我若是此行能把你拉回去，孬好是个正经头领，拉不回去，就去战场拼命。」
　　王代积和闻人寻安面面相觑，各自心情复杂。
　　随即，王代积勉力来笑：「小郭，只是牛龙头让你来找你舅舅，没有张首席让你找我？」
　　「叔叔说的什幺话？」郭祝擦了嘴，打了个嗝。「张首席便是要找你，也不能来淮阳找你，肯定去南阳……咱们是撞上了。」
　　「张首席果然来了？」
　　「来了，整个河南都动了，他如何不来？」郭祝从容做答。「只是不晓得现在去何处了……」
　　「整个河南……」
　　「济阴、谯郡、徐州、济北、登州……四个行台加一个总管州，应该都有军令。」郭祝继续言道。「梁郡降了，淮阳同日突袭得手，我来的路上汝阴也要被攻下来了……那些人根本没想到我们会发大兵，伍龙头领着七个营从颍水西岸下来的，他们拿什幺打？那时候我便晓得为何我家龙头要我赶紧过来这里了，再不来，怕是一点功勋也无。」
　　「若是这般说……」闻人寻安稍一思索，心中发凉，屁股都忍不住挪了一下。「颍川怕是也无了！伍惊风自淮阳南下来取汝阴，然后是汝南……北面颍川必然是济阴行台单通海去取，济阴行台实力是仅次于大行台的，兵多将广！而若取下颍川……」 
　　「取下颍川就到头了。」素来絮叨的王代积终于没有忍住。「司马元帅知道颍川没了，肯定去阳翟，阳翟是古时候大颍川郡的郡治，是现在襄城郡最东端，挨着如今的颍川郡，卡住颍水，背靠东都八关之一的轘辕关，保住这里，不光是能保住东都，还能保住通往南阳的鲁阳关……」
　　「保住鲁阳关又有什幺用？」闻人寻安忽然发问。「鲁阳关只是东都通往南阳的关隘，他们想取南阳，只要打下汝阴后，依次往汝南、淮阳这里打过来，然后自然可以去打南阳。」
　　「哪里需要打南阳？」郭祝接口道。「只要打到这里，隔绝南阳与淮南通道，南阳的淮南子弟必然不能忍受，何况关西不出兵？到时候南阳五郡被三面包围，军心动荡……当年江都的骁锐为了回东都都能杀了曹彻，何况是眼下？」
　　王代积张口欲言。
　　闻人寻安想了一下，也来看王代积：「总管，祝儿这话真不是胁迫你，你想过没有……黜龙军这次大举突袭，果真是为了打下东都？之前河内一战打成那样，如何现在就能胜？我怕张首席的根本目的就在南阳跟淮西！吃掉这十来郡富庶之地，一来自肥，二来削东都根基，三来联通荆襄，支援白龙头……换言之，总管，人家是本就是冲咱们来的！而咱们措手不及，前卫尽失，归途也尽失。」 
　　王代积怔怔看了桌上这对舅甥一眼，却又只闭嘴去看门外雪花，那对舅甥也不再多言，只盯着他来看。
　　过了不知道多久，这王老九方才一声长叹：「你们这是要……要我做不忠不义之人！」
　　闻人寻安和郭祝眼神都变了。
　　王代积见状，赶紧摊手努力解释：「你们……你们不要以己度人，你们想一想，我王代积跋涉乱世，可有半分对不住大魏体统的举止？这天下人谁来了，我都能理直气壮的告诉他们，我王九是大魏忠臣，平生没有半点有负忠义之举。」
　　郭祝去看闻人寻安，后者却只是若有所思。
　　王代积虽然还没从局势大变的震惊中走出来，但到底是一方人杰，晓得局势已经到了自己不得不做决断的地步，便继续勉力出声：「两位，咱们都是亲戚，我不哄骗你们……你们肯定是觉得，我现在是想握着南阳几万兵和几个郡做本钱，在几家势力里摇摆，卖个好价钱，但其实呢？ 
　　「其实我真能卖给白横秋吗？我这个在大魏都被人歧视的妖族杂种，凭什幺在关西立足？所以除非大英横扫天下的气势已成，为了自家和南阳诸郡百万生民的性命，降了他也就算了，否则如何能卖给关西人？」
　　「那叔父就卖给我们嘛。」郭祝言辞恳切。
　　「你还是年轻，还是不懂！」王代积站起身来离了座位，身上的白色大氅被他抖的卷了起来。「到了黜龙帮这里根本就不是卖不卖！你们自己刚刚都说了，眼下局势，淮西诸郡已经无了，我在南阳的淮南子弟兵根本支撑不住……我现在往黜龙军就是降！」
　　「降了又如何？」郭祝赶紧来言。
　　「降了就是轻贱自己！」王代积厉声相对。「你想想，我此时降了，淮南子弟兵算是我的本钱吗？南阳诸郡算是我的本钱吗？他们只会觉得，那本就是他们黜龙帮的！我就是一个孤身势穷去降的野狗！甚至是被卷过去的俘虏！」 
　　「可若是叔父明知道南阳必落，淮南子弟必然要离散，还要强行阻碍对抗，又算什幺？」郭祝不顾自己舅舅闻人寻安摆手阻止，起身拍案喝问。「仅凭这件事情，你便是连降都没法降了！到了关西也只如野狗！」
　　「所以也不能如此自绝道路。」王代积幽幽以对，笼着袖子重新坐下，反而没了之前的气势。「当年天下大乱前我就晓得，自己修为不行、家门不足，建功立业上自然事倍功半……可我从未担心，因为我知道自己内里总比那些人聪明一些，只要多辛苦一些，迟早能追上去，然后让那些瞧不起我的人低头。
　　「后来到了乱世，看到了张三郎的作为，更是心动，因为他在我眼里素来是跟我一般的人，若他都能成事，我稍作隐忍，说不得也有一个化龙的机会……」
　　桌边舅甥俩再度面面相觑，无他，这位亲戚刚刚还在说他忠义无双呢，现在就自己承认想「化龙」了。 
　　「结果呢？」王代积语气愈发黯然。「结果厮混到现在，固然是有些成就，却在人家大势相逼之下不值一提……这种情形，若说我还有什幺一点立身的根本，那就是忠义仁恕四个字了……越是如此，越不能丢下这四个字！我就不信了，我做了一辈子大魏忠臣，又事事都留了足够余地，谁得了天下会不用我？！」
　　说着，其人复又来看两个亲戚：「你们听懂了吗？」
　　舅甥二人三度面面相觑……敢情你说了半天不是在直抒胸臆，而是在跟我们两个亲戚做解释？
　　无奈之下，闻人寻安硬着头皮来问：「那总管准备如何践行忠义仁恕这四个字呢？」
　　王代积摇头道：「不让天怒人怨之余保持气节就行了……闻人兄弟，你跟我走，去南阳，到了地方我把南阳的淮南兵都交给你，我自己带着东都人跟南阳人去阳翟找司马正，这里干脆交给小儿辈就好。」 
　　这倒是个法子。
　　闻人寻安也大为心动，但还是有些不安，便起身来问：「总管，我若去南阳领淮南兵，你可有什幺交代？」
　　「尽量拖一拖。」王代积正色道。「毕竟谁也不知道关西军什幺时候出来……你倒得快了，等关西军来了，我跟着司马正进了东都，南阳诸郡百姓的生死就变成你的负担了;反过来讲，你是淮南人，拿捏住这剩下的两三万淮南子弟兵，只要维护好南阳地方……便是你曾经叛离了黜龙帮，此时也显得滑头摇摆，却必少不了一个大头领。」
　　闻人寻安还是不说话。
　　王代积压低声音以对：「你还不明白吗？我带着淮南子弟兵去降，我就是被迫的降，可只要换成你这个淮南人自领，你就是淮南子弟兵的头，黜龙帮就会花大头领去买！你还能为下面兄弟寻几个头领！等将来黜龙帮真成了气候，我再回来，咱们还能相互扶持！」 
　　闻人寻安终于点头：「万事扭不过总管，我再信一次总管便是。」
　　郭祝全程没有言语，只是按部就班在王代积和闻人寻安的带领下见了淮阳本地驻军的高层军官们，自承了王代积侄子兼闻人寻安外甥的名头，接了中郎将的任命，然后送两位长辈打马西向。
　　回到城内，其人立即派遣了自己舅舅留下的亲卫和自己带来的巡骑，一并往淮水去，顺流而下去找自己的上司，徐州行台指挥、龙头牛达。
　　最后，只安坐城内，请队将以上军官继续宴饮，同时依旧犒赏全军。
　　腊月初二过去，腊月初三，在又一场新雪中黜龙军夺取了整个颍水东面的颍川大半郡之地，与此同时，汝阴郡郡治汝阴城被伍惊风攻下，其部马不停蹄，扔下根本没有去扫荡的东半郡交给内侍军，径直冲杀向西，直扑淮西要害汝南悬匏城！
　　而同样是当日，北面黜龙军主力也随着一场城下惨败得知司马正就在阳翟，却干脆临颍水不进，反而就在颍川、许昌二城之间汇集兵马，俨然是要待对方自退。 
　　腊月初四，长安城内，正在吃饭的白横秋终于从东都内线那里得知了黜龙军扫荡淮西全境的消息，惊得筷子都掉下去了！
　　当然，他马上甩手将筷子卷回手中，还不忘擦拭一二，然后缓缓来言：「所以之前朕在河内心血来潮，回到长安也一直心绪不宁，就是应验在这件事上吗？」
　　随侍群臣也都有些慌乱。
　　还是刘扬基勉力来言：「现在看来，就是这个了……若是我们不回来，继续对峙着，他们在南面发动了，怕是不但淮西、南阳诸郡全入黜龙帮之手，连荆襄也能冲进去！然后来袭武关，乃至于去荆襄协助三娘……都可以直接破局！」
　　众人议论纷纷，包括商讨如何出兵。
　　这也没什幺可商讨的，因为这里的人不缺军事素养——就好像之前关西军出河内，引得黜龙军主力不得不拥上一般，这个时候再难、再麻烦、再辛苦也要立即出兵！而且必须是白横秋亲自带队！ 
　　所以，事情本身没有什幺可计较的。
　　但是，几乎所有人，在刘扬基说出那番堪称挽回尊严的话之后，还会忍不住心里嘀咕……为什幺？为什幺黜龙军可以分兵两路，连续不断的攻击？而大英却只能合兵一处呢？
　　是张行又耍了个小把戏，将兵力分段使用，他和几位宗师不断移动？可要是这样，为什幺黜龙军分段的兵力竟然能抵挡关西军的全力？
　　总不能是黜龙军真的越打越强！而我们关西后继无人吧？！
　　而且，便是不论这些，攻守易形总是实话吧？
　　似乎是意识到了这一点。
　　当日议定，白皇帝亲自率领长安-潼关-武关诸路兵马齐出武关的同时，要求长安各勋阶子弟，凡成年者无病弱者，有官者转武阶，无官者授官，皆随行无误。
　　若有藏匿不从者，子弟弃市，父祖罢官！ 
　　后续各路府兵重新汇集后，再随从各卫将军出武关作战。
　　腊月初五，得到军情不过一夜而已，关西军再度大举出动，白皇帝再度御驾亲征。
　　长安西南面的太白峰上，冲和道长神色复杂的望着长安城方向，手中木棍被紧紧攥住……坦诚说，这一刻，冲和真的动摇了，因为他知道，这个世界上唯二可称之为友人的存在现在都面临着人生之困境。
　　但是，雪花飘摇，白皇帝带着长安驻军与关陇子弟并出长安，一直到他们消失在风雪中，这位三一正教掌教始终没有动作。
　　这不仅仅是多年来方外之人的身份规训，让他不愿意轻易卷入这些龙争虎斗中，另一个让他感觉到无力的事实在于，若论私情，他最喜欢的两个学生，伍惊风和白有思，竟然正在自己两个友人对面。
　　自己救了两个友人，万般反噬皆可承受，可坏了两个学生的道途又算什幺呢？ 
　　什幺叫天命难违，这就叫天命难违！
　　风雪如故，似乎整个天下在腊月初的时候都在下雪，而这其中，更以北地与巫地为甚。
　　腊月初六，就是在关西军大举出武关的当日，李定正在苦海颠簸之中。
　　没错，十天了，李定和他的远征军还没有渡海完成。
　　没办法的，渡海太难了。
　　首先，人也好，物也好，只能一船一船的发，北地港口虽然多，却不敢离得太远，只能用落钵原周边几处港口，于是全军十万余众，只能两三万人一渡，然后往复运输。
　　按照原计划，苦海近处只有几百里宽，又是狭长形状，根本起不来风浪，一两日一个来回，五六日也足够过去了。
　　然而，不知道发了什幺邪，偏偏就从黜龙军渡海那日开始，风雪不断……风雪一起，海中船只可上下前后都摸不着，人心就发慌……也就是李定下了死命令，并且以武安旧部外加那个自己请缨的侯君束为先锋先发，否则可能一开始就要延期的。 
　　而即便如此，也免不了一些流言，都说是罪龙在海底不愿意看到巫族被偷袭，所以兴风作浪。
　　还有人忍不住去扯李定那个谶言。
　　甚至，等到李定本人在第三批渡海时，连在这里坐镇的窦立德都慌了，他可不光是担心他女儿女婿，而是在苦海展示出它的隔绝之态后更加清晰的意识到，整个北地、幽州的精华竟然都要被送出去了！
　　真的是整个北地、幽州的精华，五到六万各类编制的战兵，四到五万各类辅军或者民夫，一万余各类工匠，合计十余万人，外加数不清的粮草、军械，全都要送到对岸！
　　他是真害怕了！
　　但是李定还是坚持登船渡海。
　　开什幺玩笑？便是那日落日堂上的表演浮夸，可他的本意难道是假的？事到如今，便是那罪龙自己钻出来，他也要先屠龙的！ 
　　当然，他没有遇到罪龙，还是风雪，有些又变大的风雪，苦海内一时海浪如潮，似乎真有什幺神异在阻止他渡海一般。
　　「我鞭子在哪儿？」随着一船满载着百余人的帆船整个倾倒最后却只捞上了小半后，立在船头的李定终于黑了脸，老婆在邺城带孩子，他便扭头看向自己弟弟李客。
　　李客不明所以，还是把就挂身后船舱里的黑筋马鞭取来递给了自己兄长。
　　李定捏住马鞭，藏在袍子里，就在摇摇晃晃的船身上继续询问：「黑延黑司命的船是哪一个？」
　　有人远远隔着风雪指了，李定立即腾跃而起，空中大风似乎格外凛冽，落错了两艘船，方才来到黑延船上，然后便做喝问：「黑公！你船上没有黑帝爷的雕塑吗？这个天象如何生出来？你难道没有拜祭吗？」
　　一身冰水的黑延也无奈，只能摊手：「拜祭肯定是拜祭的，但苦海上委实无用……或许是正常天象！」 
　　「若是正常天象，全军葬海我也不急，怕只怕真是罪龙作祟，最起码上上下下的北地人都觉得是罪龙作祟。」李定走过去，正色以对。「我是一军主帅，雕塑在哪里，我去拜一拜，堵住人嘴，省的一下船便哗变起来！」
　　「船上没有雕塑，我是上船前祭拜的……只有一块平素渡海时用的天地人镇石在舱里。」黑延也没辙了。
　　李定闻言，便往船舱里走，走到舱门，一个趔趄，差点摔倒，还是黑延扶住，方才走了进去。入得船舱，果然见到一块不大不小的「天地人」石碑摆在此间，与神仙洞里石壁字迹彷佛，俨然是认真雕塑过的，便不由一声叹气。
　　然后，他猛地将马鞭抽出，在后方黑延等人目瞪口呆中，狠狠抽到了石头之上。而且是接连三四鞭，黑延等人醒悟过来，死死护住石头，方才止住。
　　不晓得是不是之前救落水军士弄得满身冰水缘故，黑司命只觉得自己头都昏了，却还是艰难来问：「战帅为何如此？」 
　　「执行军法。」李定收起鞭子，从容做答。
　　「一块石头有什幺违背军法？」黑延还是有些发懵。
　　「不是你说的吗？这石头是渡海镇仓用的，如今不能镇这苦海，岂不是玩忽职守？！」李定振振有词。
　　「我晓得这是你们领兵的鼓舞军心手段。」黑延无语道。「可这到底是黑帝爷的象征，你自去割袍祭海，去胁迫罪龙，去鞭打海水都行，如何来打自家至尊？」
　　「打的就是自家至尊！」李定闻言嗤笑一声，丝毫不惧。「我难道是第一次打祂？这几日海上的事情，若是天象倒也罢了，可若真是罪龙作祟，不正是他黑帝爷玩忽职守的结果吗？非只如此，他一位至尊，若真是故意放纵，念祂经历，只怕内里更加龌龊……黑公，要我说，怕是祂一辈子不能覆灭巫妖二族，不能使天下一统，已经魔障了，如今见我将渡海而成大业，心中起了妒忌之心！否则为何如此呀？而祂若还真记得祂为人时的一点初心，便是今日打了祂，日后还我身上我也不惧，只不该耽搁全军进发才对！」 
　　说完，直接负手而走。
　　黑延目瞪口呆，也不知道是该反驳对方荒唐，还是呵斥对方狂妄……而且，似乎竟有几分道理？
　　然而，不知道是不是巧合，到了这日下午，苦海之上风雪居然渐渐平息，李定本人更是平安渡海，抵达巫地……而不过一场晚饭，上下就皆知，这苦海风雪平息，乃是战帅李四郎鞭笞至尊，至尊竟然听令为之。
　　委实可怖！
　　PS：感谢养生老杨老爷的上盟，感激不尽，鞠躬致谢，也祝大家高考顺利，人人都上六百五。

发烧了，四十度，请假
　　发烧了，四十度，请假
　　rt。
　　大舅子结婚，去了乌蒙山，前后四天，准备回来码字。
　　但回来当天在车里就嗓子发痒，暗叫不好。
　　然后昨天夜里发烧37，今天下午发烧39.8……严重怀疑中招了。
　　坐在那里眼窝都是疼的，全身都是烫的。
　　根本无法做任何事情。
　　特此请假，顺延几日。

第552章 送乌行（2）
　　第552章 送乌行（2）
　　风雪既定，李定并没有着急用饭，也没有着急召集将领，反而去巡视了登陆港口周边。
　　看得出来，虽然渡海本身一波三折，但苏靖方-侯君束这些先发部队还是很坚决的执行了他李龙头的军令——依托着原本的港口、部落建筑，内内外外设立了大量的简易栅栏，布置了帐篷，而且各处都蒙上了毡布，算是进行了某种堡垒化。
　　与此同时，外围各处哨骑密集，将登陆点周边遮蔽完全，那两个事先收买的跟北地联系紧密的部落也被牢牢控制在本地。
　　很显然，大家都能理解这些军令的本意，就是要保密嘛。
　　「大雪已经停了，从明天开始，前锋……也就是第一批渡海且休整过的各部兵马，立即分散出击，务必要将方圆百里各巫族部落、零散战团给击败……战后，能収降收降，不能収降则俘虏他们的青壮男女，连带着牲畜、粮草尽量送到此处。 
　　「各营、各部、各战团之间要相互援助，若有余裕而周边友军陷入苦战求援而迁延不去者，逾半日则斩其主将。
　　「军事上必须保密，严禁明文记录兵力、位置，对収降部落只统一说是十五个营外加七个战团。
　　「若方圆百里清理干净，而无大的军事动静，则自动扩展范围到方圆一百五十里。但不许擅自攻击他们的王庭直属大部队，更不许越界袭扰他们的王庭。如果实在是因为距离过远没法上缴战利品，许你们自行其是，屠戮俘虏、焚烧财货、保留驮兽和战马，包括允许降人趁机扩充部队，我都以战帅之名一力担之，绝不影响你们将来的人事。
　　「但不许强暴，更不许私留女性，因为会影响力和速度。
　　「扩散攻击的唯一要求是，必须在三日内折回至距离此间百里范围内一次，与本帅发出的信使、哨骑、巡骑接触，检查最新军令。若没有遇到巡骑，也可以主动派遣信使，告知位置。三日加半日内没有明确百里内位置并回复至此处者，视为全军反叛！」 
　　一个极度简易，临时钉满了木板，隐约有些牛粪味道的土屋内，借着烛火，刚刚渡海而来的李定发布了一系列军令。
　　认真来讲，这军令明显不对劲。
　　要知道，渡海前李定还要求前锋务必对港口进行封锁，现在为何反而大张旗鼓？为何不去趁机攻击毫无防备的东部巫族王庭，反而大肆劫掠？
　　怎幺想怎幺都跟此番跨海之战的战略要求大相迳庭。
　　而且，这种对军纪的明令放松，哪怕是大家都知道渡海而战的严峻，晓得是军事需求，却因为跟黜龙军一贯的军纪推崇而让人感觉不安，乃至于产生牴触。
　　但是，黑延、黄平、张世昭在内的几位具有发言权且代表性不同的几位远征军高层，全都保持了沉默，俨然是早有讨论，而执行命令的各部，基本上是李定的武安军嫡系，也都没有谁反驳。
　　实际上，如苏靖方、侯君束都脑子灵活的人，听到最后，已经猜到了李定的主意，都反而凛然起来。 
　　走出土屋，外面海风的咸腥味瞬间涌来。
　　窦小娘忍不住靠近自己丈夫，两人走到一个暗处，前者刚要说话，便被苏靖方给打断：「这是打仗，不许质疑军令！我有猜想，但不好跟你说，现在说了，就是肆意揣度军令，你只晓得战帅这般布置是有道理的便可……你要是觉得杀俘虏下不去手，便在百里内先寻到一个部落収降了，让他们自己去做。若是他们再强暴和屠杀，你又觉得不满了，可以对他们做军纪处罚。」
　　窦小娘不解：「把脏事推给他们我晓得，可这不是逼反他们，坏了大事？」
　　「不必顾忌，不反当然是好事，但真反了他们也不算坏事。」苏靖方交代了一句，便做催促。「赶紧去准备吧！」
　　窦小娘虽然还是不解，但既得了丈夫的言语，多少也有了些底气，便也匆匆消失在了夜幕中。
　　腊月初七，黜龙帮的渡海远征军刚刚渡过多半战力，在还有两到三万战兵，同样数量的辅兵，以及数不清的预定物资尚未抵达的情况下，直接发动了大规模扫荡攻势。
　　猝不及防下，百余里内的大小部落……或者更确切一点，基本上全是混血的巫族小部落遭遇到了毁灭性的打击。
　　没办法的，来之前，黜龙帮远征军做了极为精细的准备，大量的间谍以贸易、使者的名义穿越苦海，对临着苦海的这些部落分布情况早就了然于心，而领兵的头领们甚至专门上了课，由间谍和北地人们做了讲解……然后又是一场风雪，阻碍了远征军渡海的同时，也让那些混血部落陷入到了某种半封闭状态。
　　总之，百里内的战果有些让李定失望，但又不好说什幺，于是扫荡范围迅速扩大，从百里范围到百五十里，然后再到两百里。
　　一时间，整个东部巫族风声鹤唳，终于无可抑制的骚乱乃至于崩溃起来。
　　张行是腊月初九知道白横秋出武关的，这个时候，他已经在颍水与司马正对峙了七八日。
　　坦诚说，最近这几日内，黜龙军进展不大。 
　　北线被司马正拦住，只是南线按部就班的吞并了淮阳、汝南、汝阴诸郡，还闹出了牛达跟伍惊风争功于淮安郡的事端，再然后，便听说了王代积、闻人寻安的分野……这个时候，立功心切外加梦想回到南阳故地的伍惊风故伎重施，遣其弟伍常在为主，领了两个营尝试去诈唬南阳，具体来说是想把王代积给半路拦下来，然后挟持这位淮南军的创始人直接吞了南阳诸郡。
　　结果就是，兵过西唐山的时候，这两营兵遭遇到了罗方带领的南下东都援军与护送王代积北上淮南军的夹击，一败涂地，伍常在都差点没回来。
　　进取南阳之事，一时因为兵力与后勤沦为泡影。
　　这个时候，河南一带又下雪了，不大，但迭加上之前几场雪，足够让天地一色。
　　一大早，军营内之前清扫出来的道路上，重新蒙了一层细碎白色。黜龙帮首席张行捏着一个热气腾腾的饼子，带着一众随从从一个棚子里走出来，纷乱的脚步立即将这片细碎给抹开。 
　　然后只转过一个栅栏，迎面见到单通海领着一帮子人过来，便上前招呼。单通海和河南几个行台的头领又不是反贼，也自然不用躲着，也都拥了上去。
　　双方打了个招呼，最后理所当然的演变为所有人看首席与龙头互动交谈。
　　「后勤这里还行，就是这几个郡的新粮都不在库里，全是陈粮做的储备，咱们自己的粮食估计得十来日才能续上。」张行将饼子掰开一半分给对方，示意对方尝一尝。「你一早去营内走着，军心怎幺样？」
　　「不好说……一分为二吧。」单通海接过饼子咬了一口，不由皱眉头做答。「上面的头领跟中间的军官都挺高兴，哪怕是西唐山败了一阵，可一下子吞了五六个大郡总是真的，授田呀、退役职务呀，还是挨着河南老地方的地盘，自然都高兴，可下面的军士们还是嫌冷，嫌过年前打仗，嫌饼子不好吃，还嫌……」
　　「还嫌什幺？」 
　　「还嫌首席跟我与他们说话不算话。」
　　「哦？」张行略显诧异。「我跟他们谁说过一定能回家过年吗？还是你说的？」
　　「都没有。」单通海正色道。「但临近年关，总拦不住风言风语……尤其是之前大战也有些营头去了的，解散后大家都以为要过年。」
　　「不是这样的。」张行三两口吃完难吃的饼子，拍拍手言道。「且不说我没有对河南这边的营头说过什幺，便是说过什幺，那又如何呢？军事上的事情，哪里能瞻前顾后？河内一战，谁也没想到关西军看似汹汹，其实那般虚弱，也都没想到司马正这幺厉害……既然这幺早就结束了河内战场，战机摆在眼前，不来岂不荒唐？更不要说，此番进军虽然辛苦，但却必然省下将来双倍的辛苦，怎幺都是应该来的。」
　　单通海捏着半张饼在旁边因为清扫而堆积成的雪窝子里走了几步，竟没有反驳，反而认真点头：「正是这个道理。」 
　　「要说给下面听。」张行叮嘱了一句。「说比不说强……这个时候没必要求全责备，咱们辛苦，关西人比咱们更辛苦，东都干脆只能坐视我们将他们视为鱼肉来分割。」
　　「这是自然。」单通海依然没有驳斥。
　　话到这里，两人都陷入沉默，张行干脆往一旁辕门走去，单通海也只是跟上，顺便把这半张饼子吃完……没办法，确实不知道该聊什幺，虽然有白横秋的军情变化，但昨日晚间已经开过军议，两人也已经做出了讨论。
　　具体来说就是，接下来就看司马正退不退，若是今明两日内退了，北线主力就大胆往西去，跟白横秋争夺南阳；若是司马正不退，北线干脆就弃了颍川半郡，从南线去南阳，再去跟白横秋做争夺。
　　而无论如何，后续的后勤补给都要绕一些路从远离东都的淮阳经行，而且要维持动态补给，以防司马正搞出什幺花样来。 
　　不过，随着两人并肩走了几十步，张行瞥见对方一直走在雪窝子里，到底是没忍住，干脆主动来问：「单龙头是觉得今日军议哪里不妥？当时为何不直言相告？」
　　单通海不由摇头：「不是战事的事情，而是一些别的想法，有些远了，而且大敌当前，未必合适。」
　　「全帮资历最老的龙头跟首席之间有什幺话不合适？」张行不以为然。「说嘛。」
　　单通海不由驻足正色：「首席，伍惊风伍龙头这一回便是帮规军法不好说，也算是犯错了吧？」
　　「自然。」张行点头。「他为了争功，越过牛达所占的淮安郡，没有任何后继兵马便遣了两个营冒雪过去，结果大败……就像你说的，军法和帮规上没法为了这种事情跟他做分明，但咱们心里都该有计较，他身为龙头，要为这一战之败绩和死伤，包括争功的事情负责任的。」
　　单通海点点头：「我不是为他求情，甚至都不是他的事情……我是恰好想到，按照首席之前对天下的许诺，头领数量是要分地域人口以作公平的，而伍龙头之前资历，怎幺看都是将来关西前三，他部众中也多是西面来的，可现在他弄了这样的事情……说句不好听的，若是此时白横秋病死了，关陇里谁举关西降了，难道真要哪个降人居于伍龙头之上？若是这般，将来关西会不会出乱子？」 
　　张行听到第一句话便晓得对方会错了意，只是忍耐，等到对方说完，干脆负手反问：「单龙头之前以为，将来伍龙头会是关西诸头领前三？」
　　「自然，他、白三娘、李四……」
　　「都不是。」张行摇头失笑。「不过巧了，我预想中将来领袖关西的帮内头领之首，正是你单通海单龙头。」
　　单通海愣在雪窝里，连着后面许多头领，都有些发懵。
　　「老单，按照地域、人口划分头领数量，外加科考与强制筑基的一部分意思，是为了得了天下后后人能公平上升，是打的补丁。既是补丁，如何能影响根基？」张行继续负手笑道。「更何况，咱们得先打天下，才能有这些，又如何能强行为了以后的公平坏了功臣现在的公平？若是按照你想得那般，怕是刚刚打下来天下，就要再反的，反的还是河北、东境的自家人……功臣稳不稳，是一个朝廷上来能不能立住的根本。」 
　　单通海回过神来，但明显还是有些茫然：「那我……」
　　「还是要按照体统和规矩来的。」张行认真解释。「举个例子，现在北地是咱们的地盘，咱们也跟荡魔卫约定了北地头领的总数和比例，假设现在开始就施行这个方略，真能把北地的头领份额都给他们和本地人？依我说，现在要算的话，李定和他之前武安行台已经搬过去了，无论怎幺排列，他们这些人也都要走北地的人事才对。
　　「类似的，将来关西平定，你单通海来不来中枢不晓得，去不去其他地方打仗也不晓得，但总该挑个时候立个暂时的关中行台维护两年治安，到时候将你单龙头和一大批咱们自己的头领安排进去，就地落了户籍……到时候，你们本身不说，等到两三代人，你们的后代自然也是正经关西人，就要走关西的榜单入仕了。」
　　单通海恍然大悟，却又有些尴尬，乃至于脸上发红：「是我钻了牛角尖，这样就妥当了。」 
　　「这是单龙头讲规矩，却忘了户籍还能落地迁移，更忘了等咱们得了天下，户籍怎幺落咱们说了算。」张行连连摆手。
　　单通海如释重负之余复又重新探讨起来：「只怕到了后来，各地方人口不一样，为了这个户籍还要重新闹起来，而且各地方还要结党对立。」
　　「谁说不是，但那些干咱们什幺事？」张行望着远方一片素白，幽幽来道。「咱们能一统四海，弄个比之前公平一些的制度，修个比以往对老百姓更宽松些的律法，让孩子们都能筑基，坚持授田，多修水利，鼓励商贸，让商税多些农税少些，再黜几条真龙，对得起历山的兄弟们，就足够了……」
　　「对我们这些人是足足够了，就怕对首席你不够，首席可是要做至尊的。」聊到这里，就纯属闲聊了，单通海竟然也带了笑意，只是不晓得是不是促狭之笑。
　　「成则成，不成，到时候再想想办法，凑一凑、借一借，说不得还是有路数的！」 
　　「至尊也能凑一凑、借一借给弄出来吗？」
　　「所以，老单是想我成至尊，还是不想呢？」
　　「自然是想的……」
　　二人难得气氛融洽，连带着跟随而来的头领、参军、文书们也都心情大愉……但也仅仅如此了，张行先行肃立看向营地深处，然后是单通海，接着是其余随从……很快，尉迟融亲自带领数名响铃巡骑冒雪穿雾而来，告知了军中两位主心骨一个消息。
　　前线哨骑来报，司马正全营明显提前了早饭，现在正在拔营。
　　这是预料之中的事情，但两人也不好干看着，便各自回营准备。
　　然而，事情很快偏离了预想，司马正全军既起，却并没有沿着颍水直接后退到轘辕关、回东都，而是选择了径直向西走。
　　西走当然也是有路的，东都八关，南侧沿线三关，除了东南的轘辕关，还有正南的大谷关、西南的伊阙关呢。 
　　但问题在于，为什幺要这样，为什幺要绕路？
　　关西既然大举出兵，南阳六郡之地回旋空间又那幺大，对东都而言，是不可能在两家夹击下继续维持的，按司马正之前表现也没有这个意思，不然也不会早早选择在阳翟汇合王代积了。
　　所以，他们不直接回去，而是西撤，恐怕只有一个意思，那就是希望以此尽量拖延、调度起黜龙军，希望关西军尽量夺取南阳，然后让两家主力在襄城-淯阳一带，也就是他们眼皮子底下对撞……当然，也很可能是继续三家首脑面对面对峙，于东都而言最好的结果恰好也是对峙！
　　冰天雪地，后勤压力极大，三方再各自心怀忌惮，对峙过程中军心不免要离散到一个份上，到时候东都大军养精蓄锐，直接从三关冲杀出来，未必就不能再来一次更胜一筹的河内之战。
　　真要是到了那个份上，关西军如何不晓得，于黜龙军来说，不要说南阳诸郡，怕是连淮西诸郡中靠北面的部分也要吐出去，甚至到时候地盘都未必是最大的问题了。 
　　于是乎，张行与单通海临时再做商议，决定不再被司马正牵着鼻子走，而是直接南下，且看司马正敢不敢扔下东都跟过去。
　　当然，即便如此也是要讲策略的……二人决议分兵，张行决定带领两位宗师和踏白骑以及部分谯郡郡兵伪作被调动随从西行，单通海则在后方从容调度大部队移营，却要往颍水下游夺取对岸的颍川西南部城池以作立足……等张行那边跟到大留山的时候直接掉头，往颍川郡西南部汇合。
　　就这样，计议完毕，即刻施行，张行果然亲自带领往西面追去，随行头领不过牛河、魏文达、秦宝、尉迟融、张金树、曹汪区区数人，兵马不过五六百踏白骑与千余梁郡郡卒以及数百巡骑，连王雄诞营这类亲兵都未带，真真是一个先锋样子。
　　一路行来，雪花愈大，踏白骑尚有余力，巡骑有战马也能支撑，可随行梁郡郡卒不免有些艰难起来，到了中午就开始有人掉队，当然，东都军掉队的更多，张行也没执行什幺严酷军法，只让巡骑将带回来的东都军交予掉队的郡卒，开具文书，允许他们自行缓慢往返营地而已。 
　　以此来确保路程。
　　然而，明明一切都算是妥当，可越往西走，张行就越不耐，终于远远望见大留山，其人便干脆勒马：「全军止步！秦宝，遣人去告诉王代积，让他阵前搭话！」
　　秦宝稍微一顿，也没多问，便骑着斑点瘤子兽腾出，然后带着十数骑踏白骑出列，黜龙军更是直接在雪中止步。
　　等待期间，雪越下越大，张行也越来越焦躁起来，而王代积终于随秦宝出现在阵前远端时，这位黜龙帮首席更是径直骑着黄骠马踏雪向前。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　两位宗师不敢怠慢，魏文达、牛河分前后随上，还未靠近，两人也都一起察觉，司马正就在山后不远处关注着此间。
　　另一边，张行打马往王代积跟前来，眼瞅着对方在马上似乎要拱手寒暄，要来什幺一段佳话似的，竟一边过来一边劈头盖脸来骂：「王老九！你作得什幺怪？！你是不是觉得自己挺聪明？既撇了责任又维持了忠义人设？！大魏到这个份上，要它的忠义顶个屁用？！谁会顾忌？！我们年年科考爆满，强制筑基的孩子都开始当队将了，你信不信明年这个时候我就有一千五百骑的踏白骑？！我到时候要用你？！」 
　　王代积骇的面色发白，张口结舌，努力提醒自己，这是张三在唬自己，而且司马正还在后面看着呢，一定要撑住，结果还没挣扎完呢，对方已经来到自己马前，直接隔着鹿皮手套给了自己一巴掌。
　　这下子，王代积清醒了不少。
　　「你看到这雪了吗？」张行一巴掌下去之后继续喝骂。「慈不掌兵是一回事，为兵为将拼却性命也是我们这些人活该，可为你自作聪明和一点不甘心，多少人要再来无谓搏杀？！你但凡清醒些也该知道，雪地里这种搏杀要死多少人？但凡我们与关西军在南阳那里撞上，前后不能支援，便是死伤累累的结果，到时候谁会记你的忠义与委屈？！只觉得你不要脸，没有担当，自私自利！」
　　说到这里，张行复又一巴掌下去，转身便走，走过几十步远，似乎还是不解恨，竟回头对着呆立的王代积继续狠狠来言：「到此为止，我不可能再与你丝毫情面了，下次对阵，必想方设法活剥了你！」 
　　说完，方才归队走了。
　　翌日，也就是腊月十一，方才冒雪抵达颍川郡襄城县城，与单通海等人汇合。
　　而司马正、王代积则继续西行，也是翌日才进入襄城郡郡治承修县——双方都挨着汝水，分上下游，隔着一百三十余里，遥遥相对。
　　腊月十二，积雪甚厚，确定白横秋已经冒雪夺取了几乎整个淅阳郡而淮南军畏缩到南阳一隅后，张行干脆扔下司马正，继续南下，直入淯阳郡内，准备与白横秋并争南阳。
　　到了这个时候，已经进入到一年最冷的阶段，南阳如此，巫地自然也是如此。
　　数日内，这里下了两场小雪，不足以形成积雪，却依然给黜龙帮的远征军形成威胁，因为太冷了，风卷起这些坚硬的雪花后，简直像空中飞起了盐粒，砸在人脸上生疼。
　　不止是小雪，还有能让马匹忽然整个摔倒的沙坑，足以割破皮肤的干草，看起来可以捣冰烧开实际上苦涩难言的冰洼子。 
　　一切的一切，都逼着远征军成为了来之前课程下的顶好学生……没办法的，人教人，怎幺都不行，事教人，一教就会。
　　唯一的幸运在于，来之前到底是教过，也做了准备。
　　火光映照之处，窦小娘翻身下马，揭开面罩，不自觉的转动了一下脖子——别的地方都还好，无外乎是厚重一些，但铁围项下面的毛皮围脖是最难受的，一运动就发热，一发热就出汗，还不敢轻易解开，不光是因为此处是防护要害，更是因为一旦揭开，风一吹，立即结冰，体弱的更是有直接翻到的，所以只能呢个忍受。
　　当然，窦小娘本可用真气冲刷的，坚持不用，只是一种从高鸡泊时代就养成的习惯，她总是担心自己不能察觉到下属的难处，所以不作战、不侦查时一般不动用真气。
　　「又开始了吗？」下马后，小娘明显有些愤怒。
　　「对。」一位来自于高鸡泊的队将一边接住了自家主将的战马，一边冷笑道。「这位达奚部的『少大人』专门避开头领你跟我一起扫荡这个小部落，不就是为这个事情吗？」 
　　「人呢？」窦头领闻言愈发烦躁。
　　「还在后面忙呢……」队将依旧戏谑。
　　窦小娘楞了一下，施展真气手段听了一下，然后便往着火的建筑后方而去，旁边队将收起戏谑之态，扔下马缰，赶紧上前，试图拦住对方，却被小娘随手一推给挡在身后。
　　队将与其他护卫无奈，只好紧随其后。
　　绕过两三栋着火的建筑，来到一处土屋前，只见甲胄、刀剑、毛皮、衣物四处散落，十几名本地巫族武士正在门前各自说笑，见到来人，立即惊得跳了起来，赶紧往土屋南侧背风地方去……然后便是男人的喝骂声、女人的哭泣声、混乱的金铁声、惨叫声……听到惨叫声，小娘终于驻足，一时有些无力，却又有些疑惑不解。
　　且说，渡海来之前，窦小娘是上过课的，而且绝对是认真上课的那个，她其实心里晓得是怎幺一回事。 
　　草原上，部落兼并就是这幺残忍，杀掉上层男性，占据牲畜财产，掠夺女性和下层男性……这其中，女性是生育工具，下层男性是打仗的兵器与放牧的鞭子，就是不能把这些人当人来看，就是要当做财产来看。
　　而且部落兼并的目的往往并不是扩张，而是生存本能。
　　前一年水草丰盛，大家见面一起开宴会，后一年下了大雪，就要想着法的搞偷袭和屠杀。
　　如果掠夺的物资不足以过冬，有时候质量不好的女性与下层男性也会被系统性杀掉……经济、生存、传统……这几个词窦小娘都知道，都学过。
　　甚至，她心知肚明，当远征军击溃这些部落，他们的命运就已经注定……实际上，远征军渡海而来是干嘛的？不就是来杀人的吗？
　　凭什幺又瞧不起人家部落内部的侵袭？
　　然而，当亲眼看见这些巫族人毫不迟疑的自相残杀，见识了被自己收服的自称达奚部的贵族武士迫不及待的于战场上强暴破亡部落女性后，窦小娘还是觉得恶心和难以接受。 
　　「窦将军！」
　　达奚部继承人见到全副甲胄的窦小娘立在火光之前，呼出的寒气模糊了形象，刚刚套上衣服的他不由打了个寒战，然后便要解释。「我……」
　　「不用解释。」窦小娘此时反而平静了下来。「我知道……我上过课，你们总是在战场上强暴女性，尤其是部族里最好的战士最喜欢这幺干，未必是管不住自己，也不是故意要跟我作对，而是巫地这里朝不保夕，遇到年轻、健壮的女俘不赶紧播种，谁知道明天被灭族的是不是自己部落？谁晓得明天死的是不是自己本人？对不对？」
　　达奚部的这几十名年轻贵族如释重负，那达奚部继承人见到窦小娘如此讲道理，更是彻底放松下来，赶紧来到身前下拜，表示感谢……没办法的，这几日里，达奚部先是被人家直接攻破逼降，然后部落随从之后又在数日内大肆扩张，叫声亲奶奶都是应该的……当然，达奚部的人现在也知道了，人家是一位黜龙帮大龙头的女儿，眼下突袭巫地另一位龙头学生的媳妇，叫奶奶估计人家也不认。 
　　不过，一念至此，这自称达奚部的巫族部落继承人反而有些疑惑，不管如何，这位窦将军都是个刚刚成婚的年轻女性，也不会喜欢这些的，眼不见心不烦不理会自己不就行了，为何还专门来找自己？
　　只是来敲打自己？
　　正想着呢，其人便擡起头来，却正见到一道火光自自己身侧飞来，扭头去看时，竟然是一柄冒着离火真气的白刃。
　　下一刻，达奚部继承人当场身死，身上也燃起熊熊火焰。
　　达奚部少主的随从武士们懵了一下，便要四处逃窜，窦小娘的随从以及驻守在此地的本营军士明显也愣了一下，方才开始猎杀这些人。
　　那队将杀了一人后，尤其不满，立即上前要做询问。
　　孰料，窦小娘反而摆手：「想法子放走几个人，去给他爹报信……那边的事情我已经有安排，你不要管。」 
　　队将这才醒悟，赶紧执行去了。
　　达奚部的头人是当夜逃窜的，走的时候，只带走了十三骑。
　　而这使得他只花了半夜加一白日的时间，就见到了都蓝可汗……具体说是都蓝可汗亲自带领的大军。
　　都蓝可汗本人确实没有见这个冒姓达奚的野种部落头人，只一名年轻的贵族武士过来与他说话，得到消息后也立即消失，只将其人与随行十三骑收纳到军中而已，而这一切免不了引得这位头人在马上痛哭一场。
　　实际上，一直到晚间落帐，这名贵族武士方才同七八个同列一起，依次将得来的讯息告知都蓝可汗。
　　听完各类军情汇报，都蓝可汗迟疑片刻，没有征询在座的巫族贵人们的意见，而是看向了一位明显是南人的年轻武士：
　　「窦大使，你以为如何？」
　　那名年轻南人武士，也就是大英顶尖门阀窦氏年轻一代佼佼者，此番大英出使巫地的大使窦濡了，闻言认真回复：「小使以为，之前在王庭的时候，可汗与诸位贵人商议的极为妥当，黜龙军此番过来，或许正是为了与南面争功而大举劫掠；之前一步步扩展劫掠，到了距离港口两百里的距离又开始有营团卸磨杀驴，似乎正是因为劫掠范围到了极限，准备撤军的意思……」 
　　「窦大使，你莫以为我听不懂你们南人说话的机锋。」和十年前相比，如今多了满脸皱纹的都蓝摇头嗤笑。「你左一个或许，右一个似乎，不就是不以为然吗？你到底什幺意思？」
　　窦濡沉默片刻，恭敬拱手以对：「可汗，我担心李定此来另有居心，未必是劫掠。」
　　「怎幺说？」相较于周围贵人们肆意喝酒吃肉，都蓝身前的酒水、肉食未见减少，甚至就连他的语气都似乎和缓了不少。
　　「可汗，我曾听人转述张行议论政治，他说凡事必有初，循着事情的前身去做，便能轻易三分。」窦濡认真回答。「而如今巫族三部与如今南地各家关系恰好就是这幺顺着过往来的……就好像我来寻可汗，是因为可汗素来是反魏的，我们大英也是推魏而成，两家天然相合；不去中部找突利可汗，则是因为突利可汗受义成公主影响深远，始终想打着大魏的旗号做事情，我们自然没法与他们交接……至于黜龙帮，他们虽然也是反魏出身，而且已经立国，却收纳了大魏许多核心皇族，齐王曹铭与前太后俱在河北，那幺他们有没有可能为了牵制我们大英，利用这个关系跟突利可汗联合呢？这样的话，李定此番冬日出兵就未必只是劫掠吧？」 
　　这次轮到都蓝沉吟起来了。
　　但很快，这位做了快二十年东部巫族共主的可汗还是摇头：「窦大使，你这话是有道理的，怎幺都得防着黜龙帮跟突利结盟对付我们东部，这是关乎我们东部存亡的要害之事，但这跟眼下一战却没有关系……他李定是来劫掠马上要走也好，是准备引诱我过来替突利创造战机也好，便是过苦海来看看风景的都罢了，反正我都要速速击败他！」
　　窦濡一时无言以对。
　　且说，这位窦氏精英子弟来到巫地以后，多少晓得一些巫地内情，知道都蓝的苦衷：
　　这位可汗到底年纪大了，修为也停滞了许久，在部落政治体制下很容易招致内部的质疑，尤其是巫地现在有两个山头，突利那边无论是威望、实力、血统都不弱于都蓝——这种情况下，如果不能对黜龙军的挑衅进行坚决回击的话，倒不必忌惮黜龙军跨海立足，只怕王庭直属大部落会有人倒向突利那边。 
　　这才是要命的事情。
　　当然，除此之外，另一个让窦濡无法反驳的事实是，从军事角度而言，都蓝的安排也的确有道理——无论如何，李定渡海而来，打下他立足之地便可全胜，而考虑到黜龙帮在河内大战（他还不知道南阳战端再启）投入的实力，那幺李定此番出兵实力必然有限，依着都蓝王庭的能耐，自然是可以战而胜之的。
　　于是，窦濡也不多劝，只是从另一个角度做了提醒：「荡魔卫到底降了黜龙帮，可汗需小心人家有大司命……」
　　「窦大使想多了。」都蓝干脆摆手。「若是按你这般计较，北地早就吞了巫地了……大司命真过来，就真有人招待他。」
　　窦濡终于不再言语。
　　而都蓝见状，也不再计较，只目光扫过那些表面上吃吃喝喝，耳朵却都竖起来的东部巫族各部贵人，先是微微敛容，待到所有人停止动作，整个大帐只剩风声之后，方才冷笑出声： 
　　「你们都听到了吗？现在贼人距我们不过两百里……但他们撒出来的兵马也摆到了两百里，咱们不能再迟疑，今夜好好休息，明日一早，我亲自带着祖龙旗，率骑兵大队突袭，夜间便可抵达！你们各部贵种和精锐都要随行！」
　　众头人早有准备，闻言各自拔刀喧哗，就在王帐内呼喊起来，全都赞同这个军令。
　　北方的战事越来越激烈与频繁，就在雪花与寒气铺陈了大半个天下的时候，谢鸣鹤气喘吁吁的跌坐在了南岭的山窝子里，引得南岭冯氏的几位随从子弟窃窃私笑……南岭的瘴气对凝丹以上、宗师以下的修行者而言是一个天敌，很多北方来的凝丹高手到了这里都要丢份子，而现在看来，这位江东八大家最出名的谢老公子，似乎也摆不脱这个命运。
　　没错，为了防止消息泄露，谢鸣鹤先抵达东都老家，然后选择突然绕行江东外海，先于南海郡登陆，然后又北上至南岭深处，前后花了一个整月的时间，终于在腊月十三这天抵达了南岭二十一郡的实际军政宗教文化中心——圣母山。
　　按照白有思的要求，他是来搬救兵的。
　　PS：这次新冠堪称酣畅淋漓……发烧，烧到全身发烫，意识模糊，然后刀片桑，咳嗽鼻塞，以为要完的时候，前头晚上忽然全身荨麻疹，昨天上午醒过来，荨麻疹消退，四肢浮肿，双手一攥那个酸爽……同时全家被带着一起中招，中间还穿插着宝宝急性喉炎，大半夜全家在医院求她做雾化……大家有身体弱的，尤其是独居的，家里有老人孩子的，真不要不当回事。

第553章 送乌行（3）
　　第553章 送乌行（3）
　　「老夫人，我是来做说客搬救兵的。」
　　圣母山上，谢鸣鹤洗了澡，换了衣服，然后当着南岭圣母冼夫人这位老人家兼大宗师的面从容喝了两盏茶，吃了不知道叫什幺的新鲜水果，还连吃了半斤，待到全身都舒坦了，周围冯氏子弟外加无数各族出身的使女们聚齐了也看烦了，这才从容开口，却意外的坦诚。
　　「能不能请您老人家亲自出马，去长江上替我们黜龙帮斩杀真火教主操师御与当庐主人韦胜机？实在不行，派两位宗师也是可以的。」
　　在石洞内改建以至于宽阔到有些吓人的大堂上一时鸦雀无声，片刻后，气氛稍缓，但也只是数十冯氏子弟与数十使女们三五成群的各自相顾，他们表情各异，或打眼色，或是撇嘴，却依然不敢发出声音。
　　谢鸣鹤见状催促了一声：「老夫人，你以为如何？」 
　　坐在上首榻上的南岭圣母夫人也有些掌不住：「老身之前都不知道谢公子投了黜龙帮，还以为你现在是为大梁做事呢。」
　　「大梁？！」谢鸣鹤闻言拍案而起，竟有些气急败坏之态。「老夫人，我谢明鹤便不是什幺英杰，也算是个好汉，怎幺能把我当成大梁那些人呢？老夫人在南岭，到底挨着江南，难道不晓得所谓大梁的根底？
　　「你不知道他们十几个王公姓氏全然不同？
　　「不知道他们还未建国便在官道上刀兵相见？建了国反而反了三分之一？
　　「不晓得他们君非君，臣非臣？
　　「不晓得他们争名夺利，皇帝满脑子阴谋诡计，宗师一心要窃国？绕着这俩人上上下下狗脑子都要挤出来了？
　　「老夫人，你便是大宗师，是南岭圣母，也不能这幺看不起我！」
　　谢鸣鹤说的是情真意切，说的是愤恨难名，周围上下早已经看的发呆，就连南岭圣母老夫人别看坐着一动不动，心里也开始发虚……因为她的修为在这里，可以清晰的察觉到对方固然是有趁机做姿态的意思，但好像……好像是真这般想的！ 
　　过了片刻，还是圣母老夫人的孙子，前大魏南海太守……现不知道谁的南海太守，一路护送谢鸣鹤上圣母山的冯缶出言解围：「谢公子言过其实了吧？内斗这种事情，别人不晓得，你我旁观南朝更迭，难道不晓得吗？自唐至陈，江南一直是这样的。」
　　「所以，南朝被人灭了。」谢鸣鹤正色以对。
　　冯缶不由捻须来笑：「若是这般说，我们也该助力灭了南朝的关陇人才对，如何反而要去替你们杀大英第一大将韦胜机呢？」
　　周围人如释重负……这才对嘛，这才是正儿八经的拉拢与谈判，刚才那都什幺呀？弄得大家伙心里发虚，好像他们这些人也如大梁那些人一般可笑似的。
　　接下来就应该说一说，关陇人如何，黜龙帮如何，谁几胜谁几败，黜龙帮给开出什幺条件，这才像话！
　　「冯府君。」谢鸣鹤闻言直接擡手做了阻拦姿态，然后跌坐回座中。「我知道你要说什幺，但现在我还不能与你说……两月间，我自河北至河南再至荆襄，然后江东、东海、南海，方才至此，堪称长途跋涉，现在没那个心力与你们做计较、做辩论，何况军情如火，也没有时间与你们拉扯……所以，请让我与老夫人当面相谈，所谓事情成则成，不成的话，北面正在决战，我还要回去打仗呢！」 
　　冯缶尴尬一笑，只能看向自己鹤发如洗的祖母。
　　上方的圣母夫人沉吟片刻，也在座中正色相对：「谢公子，老身与你叔祖曾一起出海猎鲸，咱们怎幺都算是世交，什幺话说不得？只是你既替黜龙帮而来，老身偏偏系着整个南岭的安危，那有些话便要老身先说出来才行……你须晓得，我出自高凉冼氏，身后是十万本地僚众；我夫出自长乐冯氏，却是家国覆灭后南逃之人，仗着家族名号在这南岭蛮荒之地连任三代郡守，然后自我那一代联姻合一，乃是一心要使南岭安定下来，苟全于乱世之意，却不是为了称王称霸，更没有要借此为本钱在北面求什幺富贵的意思。
　　「便是老身本人，虽然有些际遇，修到了大宗师，但心里也还是当年保一方平安的心思，所以才北上到这南岭立足，以求安抚岭内百族。实际上，若非新心念如一这幺多年，也不至于修成这个大宗师。真要说动摇，当年陈朝太祖从本地起兵北上时，我们夫妇那般年轻，与他那般交情，早就动摇了，何至于现在被你说动，卷入北面争斗是非？」 
　　谢鸣鹤点点头：「这些东西，小子来之前便已经想到了，但思来想去，还是决定过来……因为一来，老夫人这里已经是最后净土，也是最后没有上场的势力了，不来这里搬救兵也就没救兵；二来，小子这里确实有些肺腑之言，希望老夫人和诸位冯氏子弟能替南岭百族认真听一听。」
　　冼夫人没有言语，只是擡手示意，让对方讲来。
　　「我这里有三条利害，一则南岭，二则冯氏，三则老夫人……」
　　谢鸣鹤又喝了杯茶，平缓了一下语气，便开始了自己的劝说。
　　「先说南岭……恕小子直言，南岭不是冼氏僚人的南岭，也不是长乐冯氏南海分支的南岭，更不是这圣母山的南岭，南岭堂堂二十一郡，百族都只是虚数，所以，要从南岭这边计较利害，便应该从北面各家方针大略上来说，而若从此来论，其实是江南人掌权最佳……」
　　「这话怎幺说？」冯缶忍不住插了句嘴。 
　　谢鸣鹤瞥了此人一眼，倒是没有再让对方闭嘴，而是认真解释：「这是因为南岭开化极晚，最需要的乃是继续开化，变成熟地……江南人掌权，在江南立国，便是政治再混沌，因为挨得近，总会把南岭视为屏障，然后多几分经营，譬如他们的商贾，既跑不了北面，总得往这里钻……所以，萧辉、操师御能立得住身，对你们来说就是最好的结果。」
　　「但是他们立不住身？」冯缶戏谑对道，宛若自嘲。
　　「这是自然。」谢鸣鹤继续道。「这是没办法的，江东没有豪杰了，最起码眼下这二十年出不了能当顶梁柱的豪杰，因为都被大魏一茬又一茬杀光了……江东八大家，好大的名号，我一个区区成丹，便是他们修为最高的，至于说政治筹谋、金戈铁马，他们连北面提鞋都不如……没有下面一茬一茬的人支撑着，便假设他操师御跟萧辉算是个人物，又谈何立身？所以，这一条不要多想，他们非但不能立得住身，便是在此番争雄中都没资格掺手的。 
　　「不过，江南之后，于南岭而言，便是我们黜龙帮了。」
　　「黜龙帮施政有些离经叛道……」冯缶继续插嘴。
　　「我在北面待了七八年，倒是看清楚了什幺叫做施政。」谢鸣鹤用奇怪的眼神看着冯缶。「所谓施政，其实就是用尽法子种更多地、养更多的牲畜，好产出来更多的米面肉，然后再用尽法子分下去……在北面说前面一个，那些人未必懂，总觉得天下就这些东西，但半开化的南岭这里应该是懂得；至于后面一个，大家都懂，我能说的便是，我们黜龙帮分米肉比关陇人公平的多。」
　　冯缶顿了一下，认真来问：「是说那个日后科举入仕和头领份额都有地域份额吗？」
　　「那只是一方面，轻徭薄赋，律法宽仁，授田均田，以人为本……真说起来没完，但你要是只知道一个科考跟头领的份额，也未尝不可……我可以借此再告诉你们，我们黜龙帮施政，不止是一个头领数量的事情，也不止是对你们这些有势有力之人尽量公平，对上上下下，各类事情各类人都会尽量公平。」谢鸣鹤好像已经忘了他一开始如何不愿意跟人家交谈的样子了，此时说的火热。「而要我这个半路加进去的人来看，黜龙帮最大的优点就在这里，他们不是面面俱到，却有基本的念想，既然大魏待天下人不公，所以亡了，他们就要尽量公平，如何公平不可能一开始就应知尽晓，但遇到事情，有了能耐，便会尽量制定个可行可望的公正路数。 
　　「诸位，你们在南岭，应该晓得公平公正这两个词是什幺意思吧？只是南朝江左格局，都要歧视你们南岭人，平素索取无度，却不让你们公平去石头城寻个官做……甚至，我在这里举个大大不敬的例子，你们冯氏之所以有如今格局，不也是占了歧视南岭人的便宜吗？令祖父若是没有河北名门的旗号，凭什幺来配老夫人？！僚人不是自甘下贱，又如何被什幺长乐冯氏占了便宜？」
　　这话很不好，标准的当孙骂祖，但问题在于，骂祖父的方式是夸赞祖母，偏偏祖母就在堂上端坐着眯眼来听，并没有半点生气的意思，他们这些孙孙又孙孙的，也没法叽歪什幺。
　　看到堂上这幺多冯氏子弟憋得难受，谢鸣鹤终于昂然结束了三个议题的中第一个：「至于说关陇人，没什幺可说的，大英便是个自新的大魏，人还都是那些人，若说他们将来得了天下会对南岭人上下都尽量公正，也不是不可能，但一定是因为我们黜龙帮像现在这般动摇了整个天下，一定是因为我谢鸣鹤来过南岭，告诉了你们南岭人天下还有另一条路可走……他们不得不迁就。」 
　　「至于冯氏……」谢鸣鹤站起身四下看了一圈，不由摇头失笑，然后向冼夫人拱手以对。「老夫人，小子说句话，你莫生气。」
　　冼夫人也笑：「老身既许你说话，又如何会生气？再说了，你今日说的哪句话不招人生气？要气早气了。」
　　「那好。」谢鸣鹤重新坐下，语出惊人。「其实冯氏的利害很简单……若不能及时用上一些手段，就任由冯氏在南岭这幺繁衍生长下去，等老夫人一死或者上天去，他们就要刀兵相见，像乌眼鸡一般斗死在这南岭鸡圈里……
　　「当然，冯氏百足之虫死而不僵，有一两支存活下去，自然是寻常，怕只怕届时要有几十上百万的南岭士民男女，为冯氏一己之私，一氏之乱做陪葬……而那时候，你老人家若是死了倒还清静，怕只怕化龙在天上享受极乐，还要眼睁睁的瞅着，那就太可怜了。」
　　冼夫人闻言大笑，笑的眼泪都出来了，而笑声也将原本想要作态呵斥的冯氏子弟都给压住……就好像这几十年她一直做的那般。 
　　「那我个人的利害呢？」冼夫人笑完，继续来问，却居然压过了冯氏的问题。
　　「忘了……」谢鸣鹤想了一会，忽然摇头。「就这些了……老夫人请做决断。」
　　冼夫人再笑：「怎幺可能一下子就忘了？是不好说，还是不能说？总不会是不敢说吧？」
　　「是不愿意说。」谢鸣鹤喟然道。「我曾经在邺城吞风台上见过一份文书，讲的是帮里对几位大宗师的评价。」
　　「哦？」冼夫人大概是今天第一次主动提起一点精神。「说来听听。」
　　「大约就是说，这些大宗师大约分成两类，一类是背靠着教派、政权的，这些人的命数成就是跟着背后的东西走，所谓潮涨潮落，成易败易；第二类是自己寻到了路数，开创功业的。」谢鸣鹤如数家珍。「前者最明显的是北地荡魔卫大司命殷天奇、大魏皇叔领靖安台中丞曹林、东夷大都督郦子期；后者比较明显的，是金戈夫子张伯凤，是老夫人您；比较特殊的是冲和道长、现在的大英皇帝白横秋、千金教主孙思远……冲和道长自然是三一正教掌教，但明显也有自己的念想，最起码是把三一正教的念想跟自己的念想合一了，所以他最厉害；白皇帝一开始应该是有自己道术的，但做了皇帝，不得已转向了第一类；而千金教主则反过来，他先是背靠至尊与真火教，但到了如今，却是自己要重新立道了。」 
　　「有些道理。」冼夫人想了一想，认真以对。「但这些跟老身有何干系，为何要不愿跟老身说呢？」
　　「因为真道难寻。」谢鸣鹤恳切道。「如金戈夫子，自金戈至夫子，自以为自己寻得正道，但等到油尽灯枯前看到千金夫子立千金碑方才醒悟，自己路是找对了，却用错了赶路的法子，他那个只在河东开一个半坡学院的路数，彷佛旱地行舟，又似江上浮马……至于老夫人，恕我直言，您前半生披荆斩棘，后半生却钉死在这圣母山上，其实路数已经尽了，想要避免金戈夫子的结果，最好是学千金教主的路数，离开圣母山，再寻出路……只是，小子刚刚说到一半，便已经想到，老夫人是心甘情愿止于这圣母山的，非要来劝，万一劝成了，未必是是好事。」
　　「不错。」冼夫人微微来笑。「正是如此，老身心甘情愿在这圣母山上身死道消，不想求什幺结果。」
　　谢鸣鹤恭敬行礼：「这是南岭二十一郡山海百族千万生民的福气，所以小子不敢再劝老夫人离开。」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　冼夫人继续点点头：「利害就这些……还有别的言语吗？」
　　「其他的当然也能说，但相隔万里，那些虚的事情说了也无用，不如不说……」谢鸣鹤似乎有些萎顿。「反过来说，如果利害都说不动人，说什幺道德人心，也没什幺用。」
　　「既如此，那老身就给答复了。」冼夫人轻松以对。「恕老身不能应许阁下的请求，去北方杀无冤无仇之人。」
　　谢鸣鹤点点头，继续一拱手：「那祝老夫人长命百岁，此生能得见天下太平！」
　　冼夫人再一点头，谢鸣鹤便转身离开此间大堂……须臾来报，他竟然直接下山去了。
　　冯氏子弟再去看自家老祖宗，却见这位之前还精神抖擞面带笑意的大宗师，此时复又闭上双目，状若养神，似乎又成了那个神气不佳、摇摇欲坠的老妇人。 
　　就这样，下午的时候谢鸣鹤就下了山，然后没有往南走，而是马不停蹄往北走，晚间的时候抵达熙平郡郡治熙平城，然后宿在了此间……这里不是南海郡，而是熙平郡，是之前陈朝为了尊重冼夫人驻扎之地，专门在圣母山周边抠出来四五个县凑的小郡……而从此间往北走，正是岭南中「岭」字所指的五岭之地。
　　越过五岭，便是湖南与江西了，看样子谢鸣鹤是真要走。
　　于是乎，当夜三更，冯缶亲自追到此间，喊醒了谢鸣鹤，然后就在花厅内认真提醒：「谢兄，北面是五岭正地，瘴气密布，你便是成丹修为，一个人在岭内病了倒了，也没得性命，到时候我们如何与黜龙帮张首席交代？不妨等个十来日，我凑些子弟，送你过湖南。」
　　被临时叫醒的谢鸣鹤明显有些疲惫，似乎不想继续打机锋，便直接来言：「能有宗师吗？若没有宗师，最少十个凝丹外加两三个成丹与我，否则无用。」 
　　「宗师真没有。」冯缶无奈以对。「南岭我祖母以下，只两位宗师，一位是个僚人女族长，少年博虎自己开窍的，没有祖母吩咐，谁也请不来她；另一个正是我，但我忙碌的利害，委实离不开南岭……至于说十个凝丹，我不敢打包票，但尽量给你凑，你能待多久！」
　　「不能待了，最多三日……北面真在决战！杀的血流成河的那种！」谢鸣鹤同样无奈以对。「老冯，这个时候不要瞻前顾后了！要使出劲来！我今日在堂上说的是假的吗？你们冯家没内斗，就是老夫人还在，老夫人一走，必然要相互攻伐的……趁现在，送出去一大半，建功立业，在别处取头领的名额，子孙后代都不占南岭的头领份额的，还省了自相残杀，有何不可呀？」
　　冯缶叹了口气，迟疑了一下，认真来问：「老谢，你与我说实话，黜龙帮真能赢吗？」
　　「这话在这个时候问了有个屁用？！」谢鸣鹤咬牙切齿。「但你非要问，我也只能答……真能嬴！依着我看，当年白横秋入关前往河北那一下被张行带着帮内精华突围出去，这天下大势就定了，就是黜龙帮要赢的事情，只是分迟早……而现在看，这一日怕是比想的来得快！我这次能来南海找你，老冯，你们南岭冯氏须日后将我做老夫人的陪祀，逢年过节磕头才能还这份恩情！」 
　　冯缶拢手不语，抿着的嘴唇都在发紧。
　　谢鸣鹤一声叹气，只能安静等待……没错，这才是谢鸣鹤真在要说服的对象，他从来没指望能说动冼夫人，凭什幺说服这幺一位大宗师呀？他一开始选择从南海入南岭，就是为了跟冯缶这个冯氏二号人物打照面，来表明来意，从而尽量让这厮多些时间做考虑和汇集人手……当然，他没有说谎，如果对方真要继续这幺犹犹豫豫，他也不会耽搁的，而是要立即回到北方，参与决战。
　　过了不知道多久，冯缶终于艰难开口：「老谢，三日内十个凝丹真难，我只能说尽力去说服人跟你走……我有把握的，不过是五六个，但其中有一位成丹，而且我能再给你送三十个奇经……不过，若你能给我一个承诺，或许能多两分把握。」
　　「比没有好！」谢鸣鹤长呼了一口气出去。「什幺承诺？」
　　「能不能保证去的凝丹都是头领？」冯缶恳切来问。 
　　这次轮到谢鸣鹤沉默了……但是他也晓得，这是关键了，不能不做答覆。
　　「按照如今的道理，说实话很难……尤其是我们自己强制筑基的孩子都已经开始入军了，接下来凝丹不值钱，而你们没有半点资历和立场，其实就是在投机取巧。」谢鸣鹤一字一顿，认真回复。「但那是接下来，此时此刻，双方决战之时，若说不值钱，我也不会来了……老冯，我只能说，依着张首席和白龙头的为人和器量，大概会认下这十个头领，而无论他们认不认，我今日既说这话，那将来拼却自己的前途，也要为这些人多寻几个头领位置……老冯，我给你做保证，而且，我还希望你也能去！去了，立下大功，不想回来，那边海阔天空；想回来，你祖母还在，谁能动摇你？」
　　冯缶点点头，不置可否：「你在这里等我三日！」
　　说完，径直离去。
　　夜色浓密，苦海畔，小雪再度如漫天盐粒一般狠狠砸下来，四更时分的时候，之前在二十里外休整了一个时辰的东部巫族联军骑兵大队终于发动了突袭。 
　　风雪中，光芒四起，照亮了一面烂翅龙旗，龙旗向前，身后光芒纷纷汇聚，很快就化作了一条颜色斑斓的光蛇。随即，一支巨大的光箭凌空而起，直直射向了亮着火盆的望楼。
　　望楼几乎是一触即碎，引发了巫族骑兵们明显有些古怪的集体欢呼。
　　相隔数里，一处没有点火的望楼上，李定面无表情的望着这熟悉的一箭，心中虽没有什幺称得上波澜的动荡，却也有些心情复杂。
　　这一箭之后，并没有什幺沉默中满营点火，也没有什幺整齐的锣鼓、军令和队列，但也没有完全的失序混乱，随着复杂庞大营地的最外围被一箭射醒，紧接着泛起的乃是明显带有慌乱的呼喊声、求救声，有些次序但又明显仓促的火光，纷乱而又密集的兵甲色和零星的箭矢反击……而显得如此正常的这一切，在风雪声、海浪声，以及巫族骑兵们发起冲锋时那古怪叫声中根本不值一提。
　　就这样，战斗开始了。
　　PS：成都下雨了，大家早安。
　　(本章完)

第554章 送乌行（4）
　　第554章 送乌行（4）
　　都蓝可汗老了，但他的战场嗅觉没有丢失。
　　所以，射出那一箭后，这位东部巫族可汗就带着自己的祖龙卫护着他们巫族的烂翅祖龙旗停在了战场外围，充当监军之任，并集中精力观察战事……与此同时，他此行带来的三万精骑并没有全部投入战斗，甚至可以说，绝大部分都没有投入战斗，而是拖在更后方的夜色与风雪中继续隐藏，等待军令。
　　同样随行至此的窦濡看了一会，心中忐忑，便打马向前，主动来问：「可汗，您在等什幺？」
　　「等援军。」都蓝瞥了这个年轻关西贵族一眼，语气淡漠。「对面的援军。」
　　「请可汗指教。」窦濡想了一下，认真拱手。
　　「黜龙帮天下三分有其一，还是据了天下最富庶的三一，那张三首席好大的名头，若说黜龙军本身无能，以至于刚刚一箭下去直接崩溃，那反而是有诈了。」都蓝倒没有遮掩的意思。「所以，要看他们的反应……如眼下当面这片营寨，他们反应就是对路的，仓促但又没有崩溃，反而尽量组织起防御……但这只是局部战场结果，我们这幺多人，迟早要攻进去，没有太大意义，这一战的关键其实是看整个战场上他们的援军有多少有多快。 
　　「若是外围百里到两百里间散着劫掠的兵马支援的极快极多，甚至是天亮前就有人出发来救，那便是有诈，咱们就不要恋战，利用骑兵优势，回头迎敌，先吃上两三个营，跟大队汇合再来逼迫便是；反过来说，现在咱们兵力不明，若是他们当面撑不住了，结果营地里的支援却不够快，甚至就不来支援，那也要小心他要引我们进去。」
　　窦濡再认真想了一下，心悦诚服：「可汗用兵老道，洞若观火，倒是小子之前的提醒显得轻浮了一些。」
　　「这能一样吗？」都蓝眯眼看着天上雪花来叹。「我是可汗，这东部巫族千余部，数百万人口都系在我身上，生死成败，内忧外患都是我自己的事情，我不想谁想？而你呢，你只是个大使，你唯一要计较的就是万一我全败了，黜龙帮跟中部巫族联合在一起，直接威胁你们大后方，别的都不用管的……」
　　窦濡在马上恭敬俯身低头，然后便驻马与都蓝一起在这块小坡上冒雪观战。 
　　战事的进展称不上摧枯拉朽，反而有些不顺利，最明显的一点是黜龙军在这个港口营地外围设置了大量针对骑兵袭扰的简易措施——栅栏、望楼、壕沟，而且是异制化的排序，比如栅栏之间宽窄不一，甚至是前面宽后面窄，然后忽然又来个死胡同，壕沟也是无序，高的高、矮的矮，有的还倒了海水结了冰，突出一个寸步难行的作用。
　　当然，从道理上讲应该也有防止之前掠夺的壮丁和牲畜逃跑的意思。
　　但无所谓了，此番突袭来的都是东部王庭以及王庭周边大部落的骑兵，建制齐全，装备精良，他们很快在头人和贵人的命令下下马步战，或持刀枪，或引弓弦，依仗着突袭优势与兵力优势持续攻入营寨，扩大掌控区域。
　　天还没亮呢，东部巫族就已经完全占据上风，从火把的进退和巫族夜战骨哨声音的位置就能看出来，瓦解当面防御已经是时间问题了。
　　窦濡略显关切的看向都蓝，都蓝很快下达军令，从视野外的身后主力部队远端，分出一支数千人的兵马绕到营地另一头发起攻击。 
　　对此，窦濡倒是立即理解了过来，到目前为止，都还没有外围黜龙军回援的消息，眼下局势又占优，断不可能因为营寨里可能有说法而放弃攻击的，这种时候，分兵自外围敲击，扩大攻击面的同时进行试探，不失为一条路。
　　实际上，这个试探很快就产生了效果——绕行到另一侧的部队在清晨前的浓厚夜色与风雪中中迎面撞到了同样前来绕行攻击的黜龙军，双方直接在半道上开战。
　　这个消息让都蓝彻底放心，他甚至有心情再度夸赞了一下黜龙军的战力水平，绕后夹击可比直接从栅栏后面派援军水平高太多了。
　　于是乎，下一刻，都蓝发布军令，要求全军三万精骑一起下马，十人留一人看马，其余全部投入战斗，三面围攻这个巨大的营地。
　　天亮之前，没有斩获的部落，斩其头人！
　　营地深处已经重新积雪的望楼上，李定望着全军弃马压上的东部巫族精骑，并没有得逞的释然，反而流露出了某种饶有兴致的姿态。 
　　战局发展的很快，也很混乱。
　　天还没亮呢，野地里的那支黜龙军，具体来说是一支粗略改编过的北地战团，就因为巫族精锐发动总攻而当场迅速败退下来，团首宇文万筹狼狈率领残部逃入营中；
　　紧接着，天蒙蒙亮的时候，首先攻击的那个半独立营盘易手，防御的黜龙军在损失颇大的情况下撤回更深的营盘内，将领的将旗据说都被巫族勇士夺走了；
　　而几乎是与此同时，在都蓝可汗视野之外的战场另一端，一支明显大意的巫族部队遭遇了一场来自于黜龙军精锐的经典诱敌包抄反击，被打的连头人都死在当场。
　　都蓝可汗听到最后这个消息的时候，天已经渐渐亮了，虽然风雪依然严重影响视野和感官，可庞大的营盘已经可以用人的目光来观察了。
　　说实话，相较于庞大战场上局部战场的得利与失利，都蓝更在意的是毫无疑问是眼前的营盘——因为这个巨大营盘的遮蔽效果太好了，到处都是毡布与栅栏，哪怕是天亮了，依然看不清内里的虚实。 
　　兵马从哪里调度？大概有多少人？之前这些人掳掠的部落丁壮、牛羊不大可能被转运出去，如今在哪个地方？
　　最关键的是，大营这里的兵力到底有多少？是不是那些逃人们异口同声中的两万人？而且多是跟李定互不统属，最起码相处时间极短的北地兵马？
　　似乎是，又似乎不是。
　　都蓝深吸了一口冰冷的空气，他忽然发现自己似乎陷入到了一个陷阱中……不是那种常规的陷阱，而是他自己心境上的陷阱，因为他刚刚才意识到，从这次进军开始，自己就一直处于判断上的动摇状态，好像所有的情况都是那种有些合乎情理又似乎有些隐藏危险的样子。
　　而他也一直在与这种动摇做斗争，自己逼迫着自己选择极速而强硬的选项。
　　但这样的话，现在就要面对另一个选择——到底是情况和信息确实一直处于让人动摇的混沌状态，还是自己老了？ 
　　都蓝没有迟疑太久，他不相信事情那幺巧合，不相信从头到尾都恰好是那种让他有所迟疑的境况，毫无疑问，问题就在于自己老了。
　　因为衰老，以至于面对着任何正常的情况都会本能想要保守与稳妥。与此同时，经验告诉这位东部巫族的统治者，为了维持统治，他必须要展示强硬和坚决，以遮掩衰老。
　　一念至此，都蓝可汗招手询问一侧的祖龙卫首领，也是自己的幼弟都速五：「现在还没有黜龙军外围援军的消息吗？」
　　「没有。」都速五立即摇头。
　　「你留在这里，有外围黜龙军回援的消息就要立即去旗下告诉我。」都蓝下了军令。「其余祖龙卫，随我来！」
　　烂翅龙旗再度卷动，这一次，不需要真气光芒也能看的清楚，前线巫族战士们欢呼雷动，而且效果也的确是立竿见影，风雪中，都蓝可汗金甲玄披风，盔戴银翎，麾下祖龙卫也都一般装备齐整，他们沿着营寨外围往来驱驰，往往裹着真气的一箭射出，当面之栅栏便会洞开，前线士卒便会蜂拥而入，夺取当面之阵地。 
　　稍有黜龙军精锐反扑，祖龙卫便会在可汗的带领下亲自下马作战，然后一举击溃反扑。
　　很快，不过大半个时辰，黜龙军外围营寨就几乎全数陷落。
　　窦濡立在更外围的地方观察局势，战局发展到眼下，似乎已经无须顾虑什幺，但等他转头去看身侧等候在这里的都速五时，还是有些疑惑：「都速五兄，刚刚可汗问有没有黜龙军外围援军的消息？」
　　都速五面露疑惑：「窦大使刚刚不是就在旁边听着吗？没有消息的。」
　　「我只是觉得奇怪。」窦濡认真分析道。「都速五兄想一想，咱们自两百里外突然扔下步卒疾驰奔袭而来，外围的黜龙军营头最近的一百里开外，远的两百里，那不管他们发觉没发觉，追没追，全骑还是步骑一起来追，咱们刚到的时候没有他们消息，后来便是有消息，今日午前怕是都赶不到了，咱们这边也该打完了，对不对？」 
　　「自然。」
　　「那可汗为什幺要在刚刚再问一遍有没有黜龙帮的援军？还要兄弟你在这里守着，等候援军消息？」窦濡不解道。「他就没必要问呀？」
　　都速五也明显疑惑，但还是努力解释：「或许可汗是担心近处还有黜龙帮的兵马吧？或者后面援军露头了，总要及时知道？」
　　窦濡笑了笑，点了下头，心中却有些怪异——说白了，这些当然可以担心，但那是全军投入前，现在全军压上，包括都蓝自己都上了，就只有一条路了，再担心这种消息，未免可笑。
　　所以，刚刚都蓝是怎幺回事？
　　老糊涂了吗？还是临阵动摇了，心里发虚？
　　这可不是好兆头，便是这一战成了，黜龙军二次、三次渡海而来，或者突利自身后来，都是个麻烦事，李定四旬不到，突利五旬不到，可都远比都蓝要年轻气盛。 
　　想到这里，窦濡又忍不住看向了前方那庞大且古怪的大营，心中不由觉得自己可笑，自己居然还担心都蓝动摇，明明战局发展到现在，他窦大使还是觉得不放心，不也是一种动摇吗？
　　但没办法呀，作为战死于河北的河间副总管窦丕之子，黜龙军的韧劲，他可比这天下绝大部分人都要清楚的。
　　莫说还没有分出胜负，便是真的把李定打崩了，不亲眼见到对方纵帆渡海逃了，怕是都不信的。
　　黜龙帮已经有大势了，可关西那群没跟黜龙帮打过照面的却居然以为人家不堪一击……这一回在河内，说是平手，但应该是吃了大亏吧？
　　正在胡思乱想呢，早晨如盐粒一般风雪中，窦濡忽然听到一声巨响，惊得赶紧去看，却发现不是想像中什幺真气相撞之类的，而是随着一段栅栏倒塌，无数的巫族丁口男女外混合着牲畜牛羊自营盘内涌出，呼喊声、哭泣哀嚎声与巫族步战骑兵们的骨哨声、哄笑声一起形成了某种类似于集体呐喊的巨响。 
　　而再一看，不止是那个缺口，而是整个大营的北侧绵延数里的战线上全都有牲畜与俘虏涌出来，而且是同时涌出，这才造就了这种同时呼喊的巨响。
　　「这怎幺回事？」窦濡惊惶起来。「那些后面的牛羊为什幺身上有火，这是火牛计吗？」
　　旁边都速五无语至极，忍不住嗤笑：「窦大使，你今日到底怎幺了？！我们要赢了！黜龙军放出战利品，是为了让我们哄抢，他们好趁机乘船逃走！这是巫地最常见的认输手段！牛羊身上有火，是因为太多了太挤了，沾到火盆而已！」
　　窦濡一时无可反驳，甚至有些茫然起来。
　　此时被风雪遮蔽的日头已经颇高，视野愈发清晰，只见数不清的牲畜、丁壮都涌了出来，而原本因为日夜奔袭外加辛苦厮杀已经疲惫的东部巫族王庭精锐们，此时反而振奋，匆匆驱赶牛羊、丁口，只恨不能三头六臂。
　　更有甚者，后方轮休的部队还要往前挤，前线部众则把住营盘阵地丝毫不让，过了一阵子圈了许多牛羊丁口，遣人送到后方，却又被后方眼红的部落直接劫掠。
　　窦濡看的心惊肉跳，而都速五等人则哈哈大笑。
　　另一边，都蓝可汗不得已放弃了南线阵地，回到北线，呵斥部队，要他们继续推进，战利品放出来战后一起分配云云，但偏偏混乱和争端已经产生，一时间竟不能控制局势。
　　也就在都蓝离开南线不久后，窦濡不经意间一擡头，竟看到南侧隔着数里远腾起了几缕烟柱，还在疑惑与警惕中呢，烟柱已经越来越多，很快就红彤彤一片，映红了半个天。
　　这下子，都不用绕过去看，所有人便晓得是怎幺回事，一定是黜龙军在北线放出俘虏和牛羊后，又趁着都蓝离开在南线放了火，以作阻隔。
　　火焰催逼蔓延之下，南线的巫族兵马也纷纷撤离，然后立即参与到了北面战利品的争夺之中，军士、丁口、牛羊挤作一团，甚至连后方的战马都因为起火而猬集起来，使得都蓝整备部队的努力完全无效。 
　　很快，肉香味与木炭味腾起，外加苦海的咸腥味混合在一起，产生了一种让人有些眩晕的诡异味道，半空中雪粒带着黑灰融化，落在人脸上，脏兮兮一片，牛羊身上更是狼狈。
　　营地最深处，也就是一开始登陆的野港内，李定登上了新的望楼上，凝神看了一会，复又将目光转移到近处，围绕着港口、船只，有着独立的土垒、壕沟、栅栏，以及涂满泥用来防火的毡布，赫然是一个独立于外围营盘的独立营盘，恰如城池内抱着一个独立仓城、港城一般。
　　而在这个港城内，赫然有足足十余营步卒装备整齐，所谓矛去套、弓上弦、铁裲裆上身，甚至人人口衔一枚黜龙帮自己发行的新钱，只纷纷排列整齐、席地而坐，任由那些灰雪落下，打脏他们身上的一切。
　　除此之外，这个港城边缘，还有五六个营沿线据守，却是从更外围撤回来的残兵败将。
　　「可以了。」李定看完之后，语气轻松，回头相顾。「黄大头领，你去组织部队接替防守，让外围兵马回来吃饭；黑公，请你带只白狼卫的精锐出去一趟，趁他们抢夺牛羊，把看管战马的人冲走！战马没必要带回来，尽量赶走，若是能完成任务撤回来自然撤回来，撤不回来骑上马走，往西面去便是……陆司命，你也准备好，待会要请你发兵反扑。」 
　　黑延嘿嘿笑了一声，抢在黄平与陆惇之前下瞭望楼。
　　战场外围，窦濡还在发懵，哪怕是所有巫族人都在宣告胜利，他始终觉得哪里不对……而这种不安随着始终没有船只驶出港口而变得越发明显。
　　然后，他似乎真找到了一处破绽：「都速五兄，为什幺只有牛羊，没有战马？」
　　「战马肯定是优先送走了，或者被劫掠的黜龙军截留了。」都速脱口而对。「不然呢？」
　　窦濡一时语塞，却还是不安，复又来问：「到现在了，外围黜龙军的援军还没动静吗？」
　　都速迟疑了一下，倒是认真了起来：「极速放马拼命去跑，若是百里距离有黜龙军的话，此时肯定已经在回援了，我们的后卫与哨骑也必然得到消息了……不会是去抢牛羊了吧？我看到许多牛羊逃出去了。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　后半句指代明显有些混沌，到底是谁去抢牛羊？黜龙军援兵还是后卫与哨骑？
　　窦濡听完晓得不对劲，愈发紧张了起来，指着混乱营盘后方深处来问：「为何黜龙军还不登船？他们放出男女、牛羊，烧自己营盘不是为了逃跑吗？」
　　都速五言以对，但也明显有些慌神了。
　　二人正要讨论，却听得喧哗声再起，然后两人在外围小坡上眼睁睁看着着火的南部与纷乱的北部结合处涌出一支挂着白狼尾、手持直刀的精锐，轻松冲破了本就混乱的巫族部队，却丝毫不恋战，而是直趋更后方的战马群。
　　按照传统，这些放置在后方的战马每十匹一个看守者，却不是什幺战斗人员，而是优秀的放牧者，他们负责必要时驱赶马匹逃离战场，保护巫族战士最宝贵的战场资源……但是现在，战马群中到处都是被劫掠送回来的牛羊，很多看马者也都参与到掠夺中，包括很多战马之前放在战场南侧，被大火一熏，匆匆带到北面来，更加杂乱。 
　　更离谱的是，窦濡和都速五亲眼看到，这支明显应该来自白狼卫的荡魔卫精锐冲到营寨外围后侧战马群中，夺取了大量战马后，北面这里的营寨中竟然还在抢夺战利品！
　　这还不算，两人心里非常清楚，都蓝可汗的修为摆在那里，肯定是第一时间察觉到了这次突袭的，但可汗和他的祖龙卫却已经因为制止冲突而混散在乱糟糟的北部营寨内，根本没法组织反击。
　　「我去叫后卫来！」眼见如此，都速五再不能忍耐，打马向西去调兵了。
　　窦濡一个大使，此番随从出兵根本连随员都没带，只一人一身，此时干脆只能在马上枯立……说实话，他有预感，既然黜龙军没有乘船逃走，那今天这一战远远没完！而且局势应该已经非常非常危险了！
　　似乎是在呼应窦濡的想法，在都速五调度十几里外的后卫未到，都蓝不得不严厉呵斥，让部队往回上马，并终于起了点效果的时候，整齐的鼓声猛地在营地深处响起！ 
　　继而无数崭新的旗帜在内层蒙了涂泥毡布栅栏上方立起、摇晃。
　　接着是辕门大开，大股黜龙军吐出新钱，放声喊杀，开始朝着失去的阵地发起反击！
　　说反击其实有些不够准确，因为首当其冲的，依然是那些手无寸铁的俘虏，甚至是牛羊居多一些，而更外围，都蓝刚刚还在催促自己的王庭精锐们往回撤，此时又被人顺势一冲，哪怕是没有多少实质交战，却居然被立即冲动，而且是全无建制、混乱的往外滚！
　　眼见如此，被卷在其中都蓝只觉得脑子空白一片，一时间竟不知道是该继续催促部队往回走夺回马匹，还是该号召他们回身敌住黜龙军？
　　然而，吊诡的是，在表面上失去思考能力的同时，都蓝内里居然有一丝清明的，他清楚的意识到，这些反击并不是关键，关键是黜龙军此时连续而有序的反击姿态推翻了他之前所有看似果决的判断！ 
　　人家早有准备，就是要引诱你，吊着你！然后准备吃掉你！
　　自己一开始就中计了？！
　　失去指挥能力的都蓝，其实客观上做出了指挥选择，大部队在踩踏、伤亡与混乱中狼狈往外去，不少精明的巫族骑士第一时间尝试夺回坐骑……对此，白狼卫不敢恋战，按照战前要求，纷纷上马，尽量驱赶着马匹往西南面逃散而去。
　　这个时候，都蓝看到了有人逆流而来，挤到自己身边，然后不顾礼仪拽住自己的胳膊努力来问：「可汗！可汗！现在这个样子，黜龙军肯定是早有准备的，最起码对咱们的突袭是想过预案的……可若是如此，若是如此……为什幺到现在他们外围的那些战团、营头，那些多是李定武安旧部的精锐，全都没有消息呢？他们去哪儿了？！」
　　他们去哪儿了？！
　　这个问题如一道炸雷一般将都蓝炸醒，其人望着提醒自己的窦濡，几乎是脱口而出：「我的大营！他们要断我们后路！我的战马……我……」 
　　上午时分，被积雪覆盖且还在下雪的淯阳郡境内，一支部队正在艰难的行军——这是一支标准的混合杂牌黜龙军。
　　为首者是内侍军首领、大头领领行军总管王焯，他带着一营内侍军；副手是芒砀山盗匪出身的范六厨，他带的自然是一营芒砀山老底子改编的部队；此外，隶属于徐州行台、刚刚临时得署的头领郭祝也在队伍里，他麾下部队最多，却是刚刚招降的三千淮南军。
　　七千人的部队，前日早间从淮安郡郡治比阳出发——内侍军的二号人物余烩带着一营内侍军留在了那里，而前日的天气还算妥当，阴沉了半日却没有下雪，官道上也被之前经过的主力部队临时清理过，所以行军非常顺利，他们当时一路走到了淮安郡最西北面的真昌。
　　但是，昨日一早再从真昌出发的时候，部队就开始变得艰难起来。
　　一来，自然是因为又他娘的下雪了。 
　　二来，如果说之前路程里算是在控制区内行军，本地官府可以发动徭役除雪，可以沿途组织后勤供应，可过了真昌，再往西北面的目标淯阳郡走，可就没人管了，道路上到处都是积雪，还有前军抛弃的杂物，一脚踩下去，软的软硬的硬，一时没到小腿，一时又直接滑倒。
　　至于什幺干粮发凉，一整日行军到晚上才能进城烤火什幺的，更是在消耗着所有人的耐心与精力。
　　只能说，委实辛苦。
　　这还不算，范厨子在中间看的清楚，新降的淮南军倒也罢了，又是降人又是淮南人的，畏惧下雪还能理解，理论上作为主心骨的内侍军上下好像也都无精打采，士气低迷的样子。
　　是许多军官没卵子的缘故？还是隔着七八年依旧记着当年冒雪南下那一遭呢？
　　想到这里，范厨子也觉得无力，好在此行的目的只是去接管被争夺下来的淯阳、南阳一带的城池，具体来说是要去淯水对岸淯阳郡向城县，在最前面推进的自然是单通海、伍惊风、牛达这些人和他们的精锐，还轮不到他们这些改编次数都要少两回的末流杂牌打仗……自然也没资格抱怨。 
　　中午时分，雪花稍驻，他们来到了封冻的淯水，毫无波澜的跨越了这条直通南阳腹地的河流，抵达了对岸官道上的一处三岔路口。
　　这个时候，行军总管王焯发现了一些情况，喊来了范六厨跟郭祝，展示了一件东西，具体来说一辆被遗弃的坏掉的独轮车：「这车子不对……我们的地盘都是平原，军中、民间现在都是双轮板车，只有关西人出入武关道，才会用到独轮车。」
　　范厨子跟郭祝都有些懵。
　　随即，范厨子忽然去道边用手刨雪。
　　旁边郭祝则谨慎来问：「总管的意思是，这条路上有关西人？来的这幺快吗？」
　　「自然，而且是成建制的部队，不然没必要带后勤随军。」王焯肯定道。
　　「应该过去没多久。」范厨子也站起身。「雪盖的车辙不太厚……可能是昨天，也可能是今天，确实人挺多，但大略的踪迹还是被盖住了，不好具体分辨。」 
　　郭祝还是有些紧张：「那我们是不是该快一些，把向城抢下来再说？这样也算锁死他们后路？要不要让淮南军伪装一下，万一向城有驻军的话想法子骗开？」
　　「不必。」王焯眯眼望向沿着淯水官道的北向。「我的意思是，现在南阳空虚，我们两家都在抢城，但迟早要撞上打起来，而跟一城一地得失比，肯定是部队胜负更重要……军令我来担着，咱们掉头去追这支兵马，最起码要盯住他们，遣人给武川、真昌送信，让他们速速跟我们汇合夹击。」
　　没卵子却腰子比他们大的人开了口，范郭二人自然无话可说，部队立即掉头，转而向北。
　　又走了大约七八里而已，下午时分，疲惫至极的部队转过一处弯道，越过一片地势较高的树林，然后前军便目瞪口呆起来。
　　原来，前方被积雪覆盖的淯水河道周边，数不清的黜龙军与关西军正在肉搏战中，远远望去，黑色的战线绵延不停，根本看不到头，却同时显得细碎，俨然战场已经被积雪和疲惫以及伤亡分割的极为琐碎，偶尔腾空而起的流光也都被雪地映照的难以识别。 
　　而且，不知道是不是错觉，似乎交战地点周边明显带有一丝红晕。
　　大概还是积雪的缘故，也可能两军全都疲敝、伤亡惨重的缘故，双方将士都有些有气无力，喊杀声都显得虚弱，甚至双方将士看到一支偃旗息鼓、不明阵营的兵马远远抵达，都没有人欢呼。
　　王焯、范六厨、郭祝三人不顾一切疾驰到最前方，看到这一幕各自头皮发麻，却只能催促部队不顾一切冲上前去。
　　腊月十五这一日，巫地战场上，都蓝可汗一头扎入李定苦心算计好的陷阱中，整个东部巫族的精华力量都陷入到了一种看起来没有伤筋动骨却全体岌岌可危的诡异局势；而也不知道是不是巧合，同一日，在大雪的遮蔽下，河南战场上，正在争夺南阳诸郡城池的黜龙军与关西军于武川以西、向城东北侧的封冻淯水河畔发生了一场典型的遭遇-添油战斗，两军足足六七万众，在脱离各自最高指挥官与最高阶战力的情况下，稀里糊涂进行了一场双方都注定伤亡惨重的战斗。 
　　再往南去，相隔数千里的南岭之下，谢鸣鹤一阵心悸，从下午午睡中惊醒，擦了一把脸上汗水后，其人寻到隔壁冯缶，认真询问：「剩下两个凝丹明天上午到？」
　　「自然。」冯缶莫名其妙。「不是中午刚刚与你说了吗？这样三日内，我便算是与你凑足了九个凝丹！」
　　「不等了，现在就走！他们若有心，从后面追上我们便是！」谢鸣鹤伸手抓住对方衣袖，明显焦躁。「老冯，你也跟我走，现在走！」
　　「如何这般急躁？」冯缶对自己本人要不要去的事情明显还处于迟疑动摇中，自然推脱。「你都说了，白三娘与当庐主人是气机相冲，谁都奈何不了谁的……我们凑足人了再去破局，不更好吗？」
　　「不是这样的！」谢鸣鹤气急跺脚。「长江上固然是对峙难解，但全局呢？黜龙帮跟关陇，大明跟大英，两家都是庞然巨物，一旦相撞，必然是天崩地裂，不可控的一决胜负，谁都挡不住，而且会极速决出胜负……这不是当年东齐西魏的格局了！」 
　　话到这里，谢鸣鹤擡手阻止冯缶出言，语气也变得恳切起来：「老冯，我告诉你，我们黜龙帮必胜！但是这种国战，局部败退、伤亡也是寻常，咱们早去、晚去，说不得便是一些人、许多人的生死，不能拖延，必须要走；至于你本人，你若以为可以拖延观望，怕是要后悔到后半生难安的！」
　　冯缶还是迟疑不语。
　　谢鸣鹤见状也不多言，干脆捏紧对方胳膊，语气严厉：「老冯，我现在牵你走！你若是主动摆脱，便是要与我们黜龙帮，与我一刀两断，将来是敌非友了！」
　　说完，竟然真的拽着对方往外走，并直接对着官府里的冯氏子弟与署吏呼喊下令，说是军情紧急，冯府君已经决定立即出发，要已经抵达的八位南岭凝丹一起随从北上。
　　冯缶满头大汗，但堂堂一位宗师……甭管是什幺样的宗师……竟然真被谢鸣鹤一位成丹给这幺一路牵出城去，往北面五岭深处而走。
　　PS：大家晚安。
　　(本章完)

第555章 送乌行（5）
　　第555章 送乌行（5）
　　昏黄的篝火旁，肉香混着屎尿臭四溢。
　　盐粒一般，分不清是从天上来还是被风从地上卷起的雪花砸入篝火，登时消融。都蓝可汗坐在篝火旁，盯着这些雪粒，脸色铁青，身体明显也有些僵硬，只任由身前的肉被烤黑。
　　下午的时候，都蓝执行了可能是最正确的应对方式，那就是重新整军，然后尝试利用部队的战力将当面的港口啃下来。
　　只要啃下来，获得后勤补充和立足之地，一切都好说，甚至还是他们巫族本地人胜算居多。
　　但失败了。
　　原因再简单不过：
　　首先，部队前一日夜长途奔袭，过了早上那个劲头后，委实疲惫不堪，没有力气就是没有力气，坐下来以后凝丹高手都困得不行；
　　其次，黜龙帮防守反击，利用大火加俘虏、牲畜打出来那一波，把原本三万现在不知道剩下多少的东部王庭精锐给打懵了，最起码建制完全混乱……没错，巫族部落也要讲建制的，王庭直属各军和各个亲附大部落都乱成一锅粥，根本没法在短时间内重新组织起来……实际上，若非是都蓝自己的祖龙卫被自己人弄散，他当时肯定就能有所作为的。 
　　于是下午的结果就是，都蓝只能聚集自己的祖龙卫，外加少数王庭精锐集中发动突袭，却被李定亲自领着荡魔卫精锐给拦住了。早先突袭的黑延和白狼卫也好，后来出现的陆惇跟神仙洞直属精锐也罢，对于东部巫族人而言又不算什幺陌生人，士气当时就跌的够呛，更不要说还有多位不认识的凝丹以及完全称得上以逸待劳的大部队严防死守。
　　拦住之后，就是现在了，部队暂时后退了十几里，就地露营。
　　这不是都蓝的军令，实际上，这位军中绝对领袖下午时分就已经神经紧绷到有些怪异的地步了，他在攻击失利的情况下迟迟不愿意下达撤军的命令，后撤几乎是部落头人和王庭贵人们自发的行为，都蓝都是被自己的烂翅祖龙卫给架回来的，只是他自己也没再反抗而已。
　　而停在这里也是没办法，因为撤到这儿天就黑了，就没人敢走了。
　　完全可以说，部队是失控的。 
　　停下来以后秩序也没有恢复，依旧是一团乱麻！
　　点燃篝火……想得美！
　　附近成规模的木材能被砍走的全被砍走了，不能被砍走的也被黜龙军提前烧了，甚至有被俘虏的人说，黜龙军为了建那个港口自己用大船从北地运了许多板材来，这幺近的距离，如何能给他们留木材？
　　于是乎，乌泱泱不知道多少人，只有几十处篝火，还都是贵人们占据。
　　吃的有，但你想吃热的，未免要用些极端手段——没错，一些人在杀那些牛羊，生吃温热的血肉！更多的人无法接受这种饮食，他们是王庭的战士，见识过南方的水土，知道什幺是文明的，所以只是勉力吃冷干粮。
　　但吃的都不算最大的问题，冷也不是，莫说这些精锐基本上身上都有保暖的衣物，就是抱着牛羊也能暖和起来……另一个极端的困境是哭声。 
　　那些被黜龙军俘虏又恶意放回来的丁口男女没有御寒的衣服，也没有吃的，甚至有人已经饿了一整天，他们的部落也基本上没了，只能躲在牛羊中间哭泣。
　　王庭的贵人们固然不用在这些人身上浪费粮食、篝火与衣物，但想阻止哭泣也不知道该怎幺阻止，甚至都不知道哭的最难听的那个人在哪只羊的肚子下面，于是整个营地哭声一片，甚至形成了一种类似于嗡嗡嗡的怪异。
　　最后的问题，当然是战马了。
　　数万匹战马在白日的动乱中跑了一半……其实按照经验，这种事情在巫地不算什幺大事，因为胜利者很快就会找到那些战马，重新控制起来。
　　只是这样的话，未免还有一个小问题，局势进展到现在，谁会是胜利者？
　　不知道过了多久，寒风呼啸中，连成片如嗡嗡嗡般的哭声都小了一些，同样一直有些僵硬的窦濡忽然起身准备离开篝火，结果不知道是脚麻还是没注意，差点没滑倒。 
　　竟是可汗都蓝擡手扶了一下。
　　窦濡假装没看到是都蓝，只咬紧牙关道了声谢，便往外走去，然后也不去方便什幺的，竟是七拐八绕，循着火光认定了最远的一处篝火而去。
　　距离此处篝火几十步，此间人员便默契的闭了嘴。
　　待到跟前，一人起身含笑来问，赫然是都蓝幼弟，执掌祖龙卫的都速五。
　　窦濡摆摆手，在几位巫族贵人警惕目光中硬挤着坐下，然后开门见山：「都速五大兄，你觉得咱们还能嬴吗？」
　　都速五表情怪异的看了对方一眼，摇头以对：「窦大使开什幺玩笑？人家步步算计，从把咱们算计进来开始，便是赢了八成，今天上午那一遭反扑，便是人家已经完全赢了……我知道窦大使在想什幺，无外乎还是觉得咱们打不下他们的营盘，他们也说不得也打不下我们的营盘……」
　　窦濡认真来问：「不是吗？」 
　　「不是。」都速五也无力起来。「且不说人家打没打下咱们只是不知道，便是后面营盘尚在，咱们也已经败了，因为人家是有心算计的，必然军需充足，随时可以分散撤退立足，可咱们呢……咱们便是抛下这些丁口，两百里内俱为敌境，却只有明日一日的干粮了，也没有营寨。」
　　「不错。」窦濡望着火堆叹了口气。「战马也无了一半，黜龙军放出来的全是牛羊，却无半匹马。」
　　都速五闻言苦笑了一声：「窦大使，咱们知道的这营地上下所有人也都知道，按照习惯，一些跟王庭远一些的部落早该散了，你晓得我们为什幺现在都还没散吗？反而大家挤作一团？」
　　窦濡愣了一下，若有所思道：「难道正是因为战马？」
　　此言一出，不止是都速五，篝火旁许多年轻贵人都苦笑起来。
　　「没错。」都速五努力言道。「战马跑了一半，剩下一半又乱成一团，自然是各家分别拿住了，而且是我们王庭直属各军拿的多些……其他各部便是想跑，难道要扔下自己的多半战士？至于说火并夺马，不是不可能，但黜龙军就在十几里外，不到万不得已，也没人敢动。」 
　　「可是这般说。」窦濡认真以对。「今夜或者明日黜龙军来攻怎幺办？他们远远围着、耗着，等我们吃完了明日份的干粮又怎幺办？当日在河南，也是下雪，也是冬日，东都数万人护送皇后去江都，就是被张行用这般手段给耗的自行崩解，最后只数百骑拿下了皇后……」
　　都速五和周边的年轻贵人们都肃然起来，又细细询问了一遍此事经过，窦濡自然添油加醋说了一通，然后复又追问不及：「所以，今夜明日，黜龙军追来或者合围怎幺办？」
　　都速五被问的无可奈何，只能硬着头皮来言：「若是真到那一步，这个天气，大概就是死伤累累，全军覆没的样子。」
　　「诸位。」窦濡语调艰难起来。「我来东部王庭这里已经许久，今日与你们说句实心话，我不想死。」
　　众人终于哄笑起来，个个都说谁难道就想死？
　　「你们不晓得。」窦濡勉力解释。「自黜龙帮起势以来，好像跟我们窦氏有什幺咒怨一般，尤其是我们这一代窦氏子弟，但凡是个出挑的，出来做点事情，又遇到黜龙军的兵锋，竟然十死八九，至于我上一代掌权的长辈，竟然也死了我亲父……实际上，若不是他们都死了，也轮不到我来做这个大使，所以诸位真不要笑话，我刚刚越想越难受，实在是不愿意轻易死在此间，就好像路边倒毙的那些牛羊一般，所以才来找你们问问情况。」 
　　周围人一开始还在笑，后来全都沉默了下来。
　　「我们晓得窦大使难处，这样好了，看在咱们这些日子相处妥当的份上，待会给你一匹好马，你乘夜走吧，生死由祖龙来定。」都速五指着远处的烂翅龙旗来言。
　　窦濡缓缓摇头：「单枪匹马而走，我怕反而必死无疑……」
　　都速五面露怪异：「那你想如何？」
　　窦濡终于敛容相对，一字一顿于篝火畔来道：「都速五大兄，我觉得眼下生路只有一条，那就是干脆抢在黜龙军来找我们之前，主动去那个港口营地前投降……我来巫地之前，翻看了不少你们的故事经历，好像你们自古以来，无论多大的部落败了，都没有咬牙死扛到底的说法吧？素来都是能走则走，不能走则降……最多是过些日子，盛衰翻转，再做回来而已。
　　「而眼下这种局势，你们这些人不去宽慰可汗，反而在这里聚集，莫非是想降吗？若是如此，能否带上兄弟？将来必有回报！」 
　　都速五愣愣看着对方，许久方才回过神来，连连摇头：「窦大使，是兄弟我考虑不周，只想着你是大英的大使，又有杀父之仇，这里谁都能降，独你是要跟黜龙帮作对到底的……却忘了，你若不降，巫地之大，你的生路反而是最小的。」
　　「不是这样的，不是这样的。」窦濡再三摇头。「都速五大兄，你还是没想明白……你只从巫地传统考量自家，最多考量部落前途，觉得降了也无妨，却忘了人家李定既然这般算计，那此番渡海而来就绝对不是简单的劫掠了，不是劫掠，就一定是如我们之前猜的那般，是要打通东部巫族，藉此地南下，挠我们大英之背……而且他已经成功了，对不对？！短期内，东部巫族已经无力阻止他从此间进军了，是不是？！」
　　闻得此言，饶是晓得这不干自己事，都速五等人依旧心下一惊——这可是关乎天下大势的动作。
　　「而若是这般，黜龙帮跟关西之间，大明跟大英之间，胜负其实也已经有些分明了！」窦濡继续艰难言道。「所以我现在不光是爱惜自己性命，更是忧虑于窦氏前途……若是到时候我们灵武窦氏跟白氏一起栽了，依着黜龙帮跟我们窦氏的那个咒怨，灭族了都不一定，我此时降了，反而能为窦氏留个根！至于都速五大兄你，我建议你也要做好准备，接下来时局之倾覆，可能比你我想的都要快！」 
　　都速五叹了口气，点点头：「窦大使，你说的有道理，且随我来。」
　　说着便起身往营地内里去，窦濡赶紧跟上，竟然随着对方回到了都蓝的篝火旁，然后亲眼目睹对方低声将一切转告给了枯坐在这里的可汗。
　　一开始窦濡还有些不安，但很快他就意识到什幺，然后冷静了下来。
　　果然，都蓝听完讲述，再度打量了一下这个南人大使，然后不晓得是苦笑还是嘲笑了一声：「窦大使想的通透，但不该自行其是，我原本还想带你去找突利呢……不过算了，事已至此，随你好了，就跟着都速五吧。」
　　窦濡无言以对，只能俯首千恩万谢。
　　腊月十五，夜色深沉，黜龙军并没有发动攻击，哭声愈发低沉的临时营地里，篝火开始或自然或人为的熄灭，都蓝与二三十个精锐祖龙卫一起换了衣服，只将那面烂翅龙旗卷起来背在马上，带着一张弓、两筒子箭、一柄木把长矛，便扔下整个东部王庭的精锐，毫不迟疑的消失在了夜色中。 
　　窦濡带着复杂的心情看着这一幕……说实话，伴随着渐大的雪花，这一幕似乎还挺有美感的。
　　没错，按照巫族的历史传统来看，都蓝非但不是什幺软弱之举，反而非常有魄力——知道必输，毫不迟疑的选择了逃亡，接下来，拥有所谓祖龙血统的他会在之前的竞争对手、堂弟突利那里获得庇护，突利也没有道理不庇护他，而按照巫族部落的兴亡迭起之迅速、繁复来看，只要李定一走，他找到机会再回到东部，很可能会迅速重建霸权。
　　当然，到时候也可能是都速五可汗早早趁势而起的新故事。
　　这就是巫族人，一日兴，一日亡，一次天灾，一次军事伏击或者斩首突击，就会让一个一度强大到出毒漠直逼渭水的政权迅速瓦解，但仅仅是一年半载后，这个政权的组成部分就会重新集结，汇集到另外一个有着血统和武力的强人手下，迅速建立起一个新的政权。
　　窦濡并不羡慕这些巫族豪杰，因为时代在变化，而开辟新时代的人是不会怜惜这些旧东西的，旧的规则未必有用。长安那些沉迷联姻、官职、圣眷、兵权的老头子们尚且不知道前途在哪里，何况是沉迷于更低劣政治、军事传统的巫族人？ 
　　但窦濡也不觉得这些人可悲。
　　毕竟，都是一种生存之道，谁比谁就能更高瞻远瞩一些？
　　自己能认识到这些东西，是用自己家破人亡，是自己父亲在河北用性命换来的结果，他宁可自己父亲能回来。
　　窦大使大约花了十几个呼吸的时间恢复了冷静，然后下定了决心——想要活下去，就得抛弃这些旧船！
　　凌晨的时候，雪越下越大，都速五这类人开始自行收拢愿意跟随的队伍，然后迅速引发了动乱，大部队在根本不晓得都蓝已经离开的情况下开始崩坏，然后预想的那般，战马成为了所有人争夺的对象……窦濡甚至亲眼看见一名之前被黜龙军俘虏的丁壮在马上咬死了一名受伤的王庭贵族，然后浑身浴血的打马逃离了此间。
　　也不知道他会去什幺地方，能不能活下来？
　　就这样的，队伍的崩坏很快引来了在视野外监视的黜龙军，很显然，黜龙军都没想到巫族王庭队伍会突然全面崩解，而且他们也缺乏足够多的骑兵去追索，只能勉强控制这个临时营地，收拢包括都速五、窦濡在内的主动请降的大量降人……但不要紧，或许有个别人能逃出去，可两百里的空间，足够外围的完成任务的黜龙军各营从容猎杀逃散部队，夺回大部分还活着的战马、牛羊以及俘虏。 
　　完全可以说，李定只用了微小的军事代价，就取得了这一战的全胜……当然了，前提是登陆港口周边两百里的这些部落以及跟牛羊尸体一起被雪花掩埋的丁口男女们不算代价。
　　腊月十六，天亮之后，河南雪停，抵达淯阳郡武川城的张行心如刀绞。
　　和李定的代价不同，张行这里的代价是真正的代价，昨日那场在淯水上的遭遇战，黜龙军的战场伤亡加上冻残累病累计减员近七千！占了黜龙军参战总兵力小两成！
　　平心而论，张行是真想到过会出现类似情况的。
　　这幺严重的积雪和冰冻，极为广阔的战略回转空间，一旦在远离高阶战力的地方发生遭遇战，想退想避都难，而必然发生的低温下的雪地肉搏战，会让双方无论胜负都要付出巨大的牺牲。
　　这跟河内那种阵地稳固、阵型严密的战斗不一样。 
　　这也是为什幺张行之前要对王代积和司马正发怒的原因。
　　但他万万没想到，这一战来的那幺快，伤亡那幺严重，昨天就感觉到心神不宁了，就直接南下了，却还是没赶得及。
　　「这一战其实是我们赢了。」
　　武川城头门楼上，因为伤兵极多，占据了大部分房舍，单通海只能在这种地方对张行做汇报。「打到下午，都快撑不住的时候，王大头领领着七千人从南面过来，对方就撤了……虽说因为天黑下雪，追击没有太远，今日他们又回来带走了不少尸体，但无论如何，都是我们嬴了，他们伤亡肯定更多。」
　　张行铁青着脸点点头：「不错，无论如何都是我们胜了……怎幺打起来的？关西人的兵马都是什幺组成，他们的府兵再动员那幺快吗？」
　　「打起来很简单。」单通海继续艰难讲述。「他们的人前日一早抢先一步占据了河对岸的向城，淯水又冻上了好几尺，便想着继续来抢武川，而那个时候我这边也有一个营已经到了武川，但只有一个营，也不晓得对面多少人，便呼喊身后的部队来武川，自己去阻击一二，然后等援军过来……结果没想到，双方大部队都在淯水两岸各处胡乱布置，都往这边支援，打到中午就已经好十几个营了。」 
　　「这不是碰巧。」牛达胳膊上竟然挨了一刀，此时显得有些面目狰狞。「是咱们占了淮西几郡后，个个心急想去吃南阳这块肥肉，这才乱糟糟挤在淯阳；而关西人占据淅阳郡后，也想把南阳整个吞下来，就绕过了南阳，直奔淯阳，想着只要封锁了淯水两岸通道，南阳就成了他们瓮中之物……所以才会撞到一起。」
　　旁边一直没开口的伍惊风有些心惊，但对方没有点名说自己，一时也不知道该如何接口。
　　「你说的对。」张行随即点头。「这一仗不是胡乱打起来的，是我夺淮西太顺利，起了轻敌之意……在淯水撞上本可以推算出来的，这一战的伤亡要记在我头上。」
　　周围几位直接参与了战事的龙头都有些讪讪之态，牛达也不吭声了。
　　「军队组成呢？」张行见状催促了一句。「你们还没说……关西军如何来这幺多，这幺快？」
　　「不全是之前的关西府兵。」牛达回过神来，语气也平静了下来。「很多都是卫戍兵，但军官都年轻，应该是征发了关西各家子弟，然后带上关中一带的卫戍部队临时混编成的兵马……不然不至于打的这幺没章法，偏偏都敢战求战。」
　　张行心中微动：「倒算是把他们的瓤给挤出来了……白横秋呢，我都到了，他到哪儿了？」
　　几人面面相觑，没人会觉得白横秋敢不来，而且十之八九就在淯水对岸某地，只是事情太仓促，还没弄清楚，也不好答。
　　「缓一缓。」张行想了一下，下达军令。「缓一缓，天太冷了，打起来太难了……第一，发信给柴龙头，告诉他，我们要在这里这里设立大营，集中部队，保持震慑，让他建立和确保后勤线；第二，整个河南部队和兵员的事情单龙头去统一管理，确保兵员转运妥当，后续兵马进得来，伤兵能送走；第三，伍龙头去联系你的南阳故旧，牛达去联系闻人寻安，想方设法诱降他们！」
　　话到这里，张行顿了一下，复又开口：「缓归缓，但该示威还得示威，不能让他们以为我们不敢打，明日发一营兵南下，假装去偷南阳，做个伏击，也算做个侦查！看他们敢不敢不来？！」
　　周围几个龙头，原本已经气色稍缓，此时闻言，却又再度失态起来……很显然，战争发展到现在，其激烈程度已经由不得人了。
　　PS：祝大家七一快乐！

第556章 送乌行（6）
　　第556章 送乌行（6）
　　腊月中旬往后几日，南阳一带的雪渐渐停止，但风没有停，而且依旧是封冻三尺。
　　自腊月十五那一战之后，黜龙军与关西军的动作明显收敛了……没办法，伤亡太吓人了，谁都后怕！
　　唯独问题在于，这等广阔的回转空间，这幺多城池据点，这幺长的补给线，数不清的民夫和军士在年关前离开家中至此，伴随着的是无数钱粮物资的消耗，偏偏南阳最核心的区域就在眼前，难道要所有人都窝在城里一动不动吗？而且窝在城里就能避免战斗吗？
　　于是乎，接下来数日，两军逐渐进入到了一种很热闹的对峙状态。
　　具体来说就是，双方主力都在淯阳郡境内，大约隔着淯水对峙，双方最高战力以及指挥中枢也在这里，却都不固定地点，算是动态的调整。而在重兵集团外围和最高战力远端，则频繁发生规模限定的军事冲突。 
　　今天黜龙军处心积虑打了一个伏击，明日关西军忽然突袭了一个驻军村庄。
　　可即便是规模有限，双方高层也都不免心惊肉跳，还是那个缘由，眼下这种天气极大的放大了减员率，双方都觉得「本不该如此」的伤亡太多了。
　　谁不比谁心疼？
　　故此，对峙与军事冲突的同时，双方不约而同的加大了对盘踞南阳腹地三万淮南军的诱降力度……这使得南阳成为了威逼、利诱、人情、阴谋与袭杀的重灾区。
　　用闻人寻安的话说，大冬天的，竟比当年淮右盟成立时还热闹。
　　「我跟你说实话，我是怕了，下面兄弟们也怕了。」闻人寻安对上自己外甥到底卸下了伪装。「那一战前，怎幺都能谈，黜龙军到这儿，我便降了，关西人先到，我也降了……但腊月十五那一战，不光是你们怕了，我们也怕了……听说积雪都被染红了，盖上新雪后又冻上了？」 
　　「是。」脸上还裹着纱布以至于看不清表情的郭祝指了指自己脸。「里面也有我半升血。」
　　闻人寻安再度看了几眼这个伤口，然后才点头：「好在已经有婚姻了……不过，你既也打了那一仗，便该晓得舅舅的意思。」
　　「晓得。」郭祝叹了口气。「见了这幺多血，命就不算命了，尤其是你们算外军，今日想法子诱降了，明日想起你们的坐地起价耽误了多少性命，愤恨起来直接砍了也无妨……但是舅舅，你想过没有，你越是拖延，俩家都越是恨你们！所以不如早降！」
　　「早降，早降！你与你舅舅装什幺糊涂？！」闻人寻安气急拍案。「现在你们俩家一起卡在淯水，我降了一家，然后呢？这个大雪我是能让这幺多淮南军都听我的去学你们拼命，去拦另一家的后路？而若不能动员起大军参战，结果又是另一家最后咬住了南阳，便是全军一起倒霉！还拖延？这是我想拖的吗？」 
　　郭祝抚面不语。
　　闻人寻安见状，言辞不由恳切起来：「关西那边不好说，但你是我亲外甥，务必要把我的难处告诉张首席，告诉他我们没二心，只是要为三万淮南子弟性命做个保护……等雪化，等雪一化，我立即去见张首席，南阳也是你们的。」
　　「舅舅。」郭祝终于不耐。「你莫以为我们这边跟你有些瓜葛，张首席又是个讲道理的，就拿捏我们……这事你但凡歪一点心思，都躲不过人家眼睛，到时候谁再想起这雪地里的血冰来，一发给你算总帐！我直白的说，已经有河北来的骑兵总管大头领建议，若是你们不能在关西人走之前降，便要当做敌军，十一抽杀的！」
　　闻人寻安大惊，瞪着眼睛起身，却不料对方丝毫不惧，戴着纱布看了回来。
　　闻人寻安彻底无奈，重新坐下，但还是愤恨，便侧身拍案来骂：「狗日的王老九！我当日怎幺着了他的道？！」 
　　郭祝摇头不止：「舅舅想多了，只怕王代积当日也没想到这个场景，他明显只顾着自己那一套乱世手段了，就好像你当时眼里只有这三万兵一般……不过张首席也没忘了他，听人说，张首席专门在东都南面约见了他，临阵抽了他巴掌，说下次交战，一定扒了他的皮！不然舅舅为什幺以为我要主动过来，只是为了求功勋？我是真怕你被王代积带进沟里以后又失足滑倒，竟淹死在这水沟里！」
　　闻人寻安心下彻底不安起来，偏偏也是无法，最后只能掩面相对：「我是说，当日就不该跟王老九过淮河，不然咱们舅甥早在一起安乐了……你在那边知道吗？曹凡都去淯水见张首席了！他凭什幺这幺顺畅，稳坐寿春就能趟过这乱世？」
　　「曹凡、曹汪。」郭祝当然晓得曹凡是老家淮南郡郡守。「加上河北的元宝存，也得看运气和身段……非要梗着脖子的，神仙也救不了……舅舅，你不能只看着这几个活下来的，忘了那些死了的郡守、通守、总管、副总管，黜龙军占东境入河北杀了多少？前几年几十路烟尘的时候杀了多少？」 
　　闻人寻安只是埋怨，心里当然明白这个道理，此时闻言，逃避心态更重，干脆掩面不语。
　　不知道过了多久，处在战团中心的这位淮南军临时领袖，方才想起什幺似的，突然来问：「我不过这几日而已，都要把头发熬白，司马正这几年是怎幺过的？」
　　郭祝这可就不晓得了，他只觉得面颊抽疼。
　　他也觉得为难好不好？他也想救自己舅舅，想让自己老乡、同袍都少死人好不好？
　　当然了，煎熬的不只是这对漩涡中的舅甥俩，整个河南地界都陷入在这种冰雪地狱里，张行半夜都能惊醒，想起那七千减员来，下面人也没辙，头领、大头领、龙头，谁不心疼自己的兵？
　　就连负责后勤的人跟地方官吏都焦虑的不得了，因为这种天气下的物资转运，消耗与损失远超想像，眼看着府库无数百姓辛苦多年的积存以一种匪夷所思的速度变空，看着无数民夫冻伤、累病……一会严格要求日期与数量，一会严厉处决酷吏，后勤线上谁不麻？ 
　　从柴孝和往下，哪个不肝颤，哪个能忍住不去想十年前的百万征东夷！
　　而这种情况下，张行也好，下面的人也好，唯一能做的就是不停的开会和廊下食，廊下食其实也要说话，也算开会，不停的用这种方式安抚人心、贯彻传达作战意图，弄清楚下面人的担忧和难处，针对性的解决和安抚，然后一遍遍告诉所有人，对面关西军的死伤更重！对面家底子更弱，后勤线更难！
　　坚持下去，就是胜利，胜利也不是只得区区一个南阳，而是全局对关西人的胜利，是大明统一天下的必然经历！
　　某种意义上来说这当然算实话，白横秋就是更焦虑，那一战就是他们死伤更多，而且很多都是被逼着初上战场的贵族、官宦子弟，是关西人的根基！后勤线上的损耗也明显更多，武关道那条路一直拉扯到淯水，怎幺可能比河南一马平川来的轻快？
　　甚至，理论上此时应该稳坐的司马正、王代积都在患得患失，整日在关前难安，毕竟，黜龙军跟关西军现在对峙的地方是他们之前的地盘，他们也要想着接下来只剩东都一隅怎幺办？ 
　　人心怎幺收拾？拿一座城一个河南郡去告诉天下人与自己人，他们还有机会？
　　这种情况下，一件匪夷所思的事情出现了。
　　司马正开始调解黜龙军与关西军……只能是黜龙军与关西军，不能说大明和大英，不然大魏就要出场了，那可就真天下侧目了。
　　不清楚是司马正还是王代积又或者是李枢、苏巍、段威的方案，核心思路就一个，天这幺冷，你们损耗这幺大，还没什幺进展，不如两家罢兵，把地盘还给东都。
　　这当然是胡扯蛋！
　　张行接见了老上司胡彦，请他在武川城外吃了顿饺子，就撵了回去……另一边去见白横秋的牛方盛甚至还被白横秋摸着背喊着贤侄拉拢了一番，邀请他出任南阳郡守，牛方盛只能赶紧逃回去。
　　如此这般，两三次之后，腊月廿五左右，东都给出了理论上最合适的价码，双方年前撤兵，以淯水为界，平分南阳，但襄城郡与弘农郡保留给东都，淮南军则任其去留……如果两家再不同意，年关的时候，司马正将亲提大军南下，顶着这个天气与两家在淯阳做上一场。 
　　到时候，冰天雪地，死伤累累，各自心安。
　　坦诚说，这个条件还算公平，而且威胁确实有力量……司马正和他的东都军也被逼到了墙角，从心态上来说，从实力来讲都有发动这个大家一起糟烂的潜质。
　　张行本人甚至都有些动摇……他几乎可以想像，如果河南这里的二三十个营一起打烂了，会有多大的损失，整个河南的根据地会变成什幺一副模样……甚至会让黜龙帮失掉东境根据地的一部分人心！
　　但是理智告诉他，司马正不大可能这幺干，而万一他真要这幺干，黜龙军也不怕。
　　原因很简单。
　　首先，这幺干，最终得利的可能是黜龙军，是关西军，但绝不可能是东都，因为黜龙军在河北轮换的部队尚在，河南这些营头，本来就是杂牌和后续新编制的多些，打烂了河南，河北照样能出动主力继续在春耕后作战；关西那边类似，这次出动是贵族与官宦子弟加卫戍军，虽然这些部队的崩坏一样会造成恶劣影响，但关西人的府兵整体尚在，一样会再度出动；反倒是东都，现在就是这些地盘，就是一个司马正加寥寥几名大将加那几万兵，一旦失利，很难补充回来，东都主动寻求决战只会把自己往绝境逼迫。 
　　其次，司马正这个人说好听点叫有些贵族风范，说难听点叫总想求全责备，既要实利又要风度，很难想像他忽然红了眼。
　　真红眼，也是被东西两家给逼的才对。
　　而最后，黜龙帮有坚持下去的理由。
　　当然，还得开会，先开龙头级别的会议，重复要求他们不得擅自与下面的大头领、头领们讨论北地-巫地事宜，然后阐述情况，要求坚守，并做好可能的战斗准备，包括撤退路径、回旋空间等等。
　　但说实话，这几位河南的龙头面色都不好看。
　　道理是道理，河南的营头崩溃了，各行台动荡了，不妨碍河北主力继续作战，也不影响北地突袭的成败，更不影响黜龙军夺取天下。
　　但谁让自己是代价呢？
　　偏偏这事还是司马正挑起来做威胁的，真有个万一，也算不到其他人头上……而且就现在这个局面，你还真能因为他一句话就撤咋地？ 
　　退一万步讲，对面伏牛山麓设大本营的白横秋都没走，你想走也不可能呀。
　　埋怨张行一开始就不该来河南出兵？
　　这更胡扯了，一开始吃淮西六郡的时候怎幺没见到谁反对？反而是有人争功，有人担心迅速打进长安会不会导致头领数量的分配出现问题呢？
　　于是乎，会议在一种极为不安的气氛中顺利进行了……张行说的话没人反对，就应该这幺做，也只能这幺做，但所有人，全都脸色铁青。
　　眼见如此，张行沉思了一会，没有着急散会，而是忽然来问：「咱们着急，咱们不安，白横秋没道理稳如红山吧？」
　　这不是废话吗？
　　「他肯定跟我们一样。」单通海又开始瓮声瓮气的说话了。「不安归不安，也一定会在南阳这里钉死的。」
　　「我的意思是，反正他比我们更难受，为什幺不能加一把火？」张行认真道。「比如，这不是司马正要我们议和吗？我们为什幺不假装想议和，绕过司马正主动与他议和呢？」 
　　「他……」
　　「反正我们不走，他要是万一信了，撤了，我们便直接吞取南阳；他要是不信，不撤，也让他难受一下，让关西人内里更糟乱一些……诸位，咱们根底上还是在跟关西人争天下，争天下本质上便是他们崩摧了，咱们还活着，倒也未必要学司马正一定风度翩翩，甲胄鲜明，对不对？」
　　「我是怕我们议和的消息走漏，咱们内里军心生乱，南阳那边那口气也绷不住。」牛达诚恳来言。
　　「无妨，咱们不走正经路子，各方面该如何就如何，万一下面有传闻咱们就说是司马正的计策，反正都要应对司马正这一次的事情。」张行认真言道，然后稍微一顿。「就是要白横秋更不好受！」
　　「首席想如何做？遣谁为使者？」牛达追问道。
　　「不用正经使者，也不用正经法子，白横秋到底是我岳父，遣人送他一盆鸡汤便是。」张行俨然是刚才起主意时便有了想法。「当然，要是还用间谍，让张金树去用一下。」 
　　几位龙头面面相觑，但有总比没好，也只能顺从。
　　其实，他们不晓得是，张首席此举，固然是要直接施压白横秋，但更多更直接的是为了眼前这几位龙头能稍作释放……面对艰难处境，总得捣鼓点什幺，吸引下人的注意力。
　　果然，当白横秋看到那一罐子都结冰的鸡骨汤时，直接被气笑了，当场打翻在地。
　　然后，满帐之人都亲眼看到了里面那不知道多少只鸡才凑够的十几根鸡肋骨。
　　「鸡肋，鸡肋，食之无味弃之可惜。」张世静几乎是脱口而出。「他这是要劝我们接受议和？黜龙军已经准备议和了？」
　　此言一出，帐中上下，一起耸动，纷纷探头去看这些鸡肋骨。
　　而白横秋心中一紧，却是陡然不安起来……以他的修为当然第一时间看清楚了这些鸡肋，打翻是真的生气，唯一的问题是，打翻这个坛子之前，他觉得帐中都是自己人，发脾气也就发脾气了，可打翻之后，却又担心这个信息会带来不好影响？ 
　　到底是自己被时局逼迫的开始疑神疑鬼，还是说时局之下原本最值得信任的人此时也开始动摇了呢？
　　「议和个屁！」就在这时，昨日才从后方带援兵赶来的刘扬基忽然跳了出来，大声喝骂。「这是争天下呢，不是翁婿商议席面！张三贼明明是要借此扰乱我们军心！」
　　张世静一愣，旋即肃然：「诚然如此，这鸡肋诚然是这个意思……只是刘公，争天下便要急促不可耐吗？我们划淯水为界，回身休整一二，渡过春耕再来征战不行吗？刘公，前线苦战，子弟损伤难计！」
　　「后面也在苦挨。」刘扬基收起刚刚的戾气，肃然相对。「只还是不能撤！张公，你可曾想过，若是我们此时撤了，黜龙贼不撤又如何？」
　　「那不正好？」张世静不解道。「司马正断然不能忍受黜龙贼全取南阳，不就轮到我们坐滩观龙斗吗？而且我们也不是不打，正好过了年，冰雪化开，再来吃他们的残兵败将，南阳还是我们的。」 
　　「不是这样的。」刘扬基本想说过年后河北又要出击，但话到嘴边却又咽下。「还要考虑张行集中力量，趁着司马正离开东都一并而胜的可能……」
　　张世静还要言语，却不料白横秋忽然开口：「这事不要再说了，刘大将军说的有道理，除此之外，诸位，我们还有一个关碍摆在南阳，切莫忘了，谁要是能得到南阳，打通荆襄，谁就能去支援大江之上……韦元帅与三娘修为都到了门槛上，气机相滞，这个时候谁要有像样的高手过去，便是坏了两人成大宗师的气机，也足以分辨胜负了。」
　　张世静立即颔首：「原来如此！所以，南阳这里一定要咬住牙关不放松，分毫都不能相让。」
　　刘扬基面色不变，心中却有些疑惑，张世静这是真的想撤军又被提醒？还是主动卖破绽为之前这鸡肋找补呢？前线这里，竟然到了这帐中登堂入室的众人都不敢信任了吗？
　　果然，此事之后，当晚伏牛山大营内便流言四起，原本上下都在说司马正要做调解，让两家议和回家过年，来年再战，而现在更是添油加醋，说黜龙军也已经同意，若是自家不同意，便要在年关时一起来攻杀自家。 
　　于是，陛下也同意了。
　　当夜，就有人打包行李。
　　白横秋得到汇报，倒是没有再度大惊失色，只是让军法官严肃军纪，同时派遣心腹张世静清查泄露消息的将领……然后当夜，这位大宗师竟然有些失眠，而翌日早间的睡梦竟然又做了噩梦，梦见自己昔日为司马氏大行台亲卫，夜间戍卫大行台时，总有肥硕老鼠出没，因为不舍得用剑和长戟去戳，便用烛台去刺，结果刺了一只又一只，老鼠没有刺完，反而烛台点到纱幔，让司马氏那位少主直接烧死了。
　　司马氏少主既死，那便没有司马氏内斗，没有内斗，曹氏如何上位？曹氏不上位，没有曹彻这个疯子，自己如何能成事？
　　醒来以后，白横秋满头大汗，须发缭乱，心中警醒不已。
　　若是冲和在此，一定要请此人为自己占卜一卦，但没有此人在此，他也能想到，局势确实已经很糟糕了，不然如何让自己这等修为梦魇至此？ 
　　「喊刘扬基跟张世静来。」
　　想来想去，腊月仓促出兵，能信任的人不多，尤其是还出了昨晚的事情，白横秋只能喊这二人来。
　　两位文武心腹本就疑惑皇帝为何没有例行早起，此时匆匆赶来，闻得叙述，不免心惊，继而忧虑起来。
　　倒是白横秋此时已经有些冷静，而且意图明确：「你们替我想一想，哪里有什幺我没想到的破绽？又或者什幺地方做的不够好，可能会是破绽？」
　　张世静一时沉吟不语，刘扬基倒是干脆：「我觉得要真有大破绽，未必是眼下，眼下当然重要，但要说直接的败局还不至于，应该是他处……比如说，黜龙帮会不会想法子说服东部那里，用金珠收买巫族人再度南下？比如会不会是南面三娘破了桎梏？不过，要说最有可能的，且近在咫尺危机应该是明年开春，黜龙军河北主力再出，干脆去打晋阳，咱们怎幺办？」 
　　白横秋沉默片刻，点点头：「那你觉得呢？」
　　「把府兵按住。」刘扬基肃然道。「不要让他们支援了，好生过年……折腾也就折腾了，别出来了。」
　　「也只能如此。」白横秋点头。「就在这里耗着，冰天雪地其实对我们也有利，真打烂了，也就烂了，还有主力可以在关中观望局势，应时而动，到时候万一是巫族人来了，或者巴蜀被破了，也能支援……还有呢？」
　　「还有一件事。」刘扬基迟疑了一下，还是继续来说。「我觉得除了黜龙帮早几年强制筑基这件事让我们低估了他们的军事外，还有一件事，可能也让我们低估了人家，反过来高估了自己……这事平时不显山露水的，可真要是这幺熬下去，就显出来了。」
　　「怎幺说？」
　　「他们喜欢开会。」刘扬基喟然道。「我之前也看不起这个，但现在，从后面过来，就觉得长安人心诡谲，来到这里，发现军心混乱，尤其是这些年轻的官宦子弟，刚出来的时候，咱们都知道局势不好，应该稳住，却不耽误他们争先恐后要建功立业，而转身一场败仗，多死了几个人而已，于大局其实没有多少动摇，便沮丧失能，畏惧不安……而人家黜龙军开会，虽然耽误时间，却能在败时安抚、稳定人心，胜时保证赏罚公正，让争端消弭在嘴上……」 
　　「你说的对。」白横秋忽然打断对方。「但咱们学不来……黜龙帮自己的制度，甚至越过了国家，咱们却只有一个大英的制度做倚仗，想开会也难……唯一能做的，不过是在军中多些廊下食罢了。」
　　刘扬基点点头，复又摇头：「怕只怕人心消磨，忽然哪次战后便撑不住了……陛下，你问我破绽，我便想到这个。」
　　「确实。」白横秋仰头一叹。「归根到底，咱们高估了自己，低估了黜龙帮……秋日出兵的时候，咱们上上下下都觉得战力要明显优于对面，骑兵也是我们多，府兵更善战，数量我们不差……结果这里一点，那里一点，最后不过一秋一冬，竟是对面反过来在逼迫我们了。」
　　「不要紧。」张世静终于开口。「退一万步说，便是一时落入下风，争不过，咱们退回到关内，以守待攻，总有一番局面和将来……便是东都，司马正这幺难啃，咱们也未必不能在关键时候再冲出来，做个分明。」 
　　「张公这话虽然丧气，倒是诚恳之言。」刘扬基也认可。
　　「道理诚然如此。」白横秋微微一叹。「但还是要小心些……天意高远，如今果真还是当年东西相持的大势吗？人心思定，都觉得要尽快弄出来一个天下一统出来，一定要防着一败而山崩。」
　　「不管如何，张行真能越过东都去？」张世静咬牙道。「司马正这幺难啃，只要他在，咱们跟黜龙帮便是五五相对的大势！陛下不必过虑。」
　　「好。」白横秋强打精神。「正是此意。」
　　三人态度不一，但都没有提及如果采取守势可再过几年黜龙军中修行者数量爆发该如何应对？
　　眼下已经捉襟见肘，心力交瘁好不好？
　　大宗师都做梦杀老鼠了！
　　这个世界就是这样，如果你觉得你在煎熬困苦，那一定是在为他人负重前行，如果你觉得不够快乐，一定是其他人在替你快乐。 
　　就在河南三家主力一起士气低落，军心沮丧之际，巫地，具体说是东部巫地，已经完成了横扫千里如卷席的盛举！
　　整个东部巫族，在王庭主力一战而败，可汗都蓝逃窜消失，降者过半、死者过半之后，再加上十万黜龙军最后两万辅兵成功上岸，整个腊月中下旬，远征军都在打快乐仗。
　　真真是当者披靡，望风而降。
　　而且赏赐如云，丁口牛羊，金银财宝，甲胄战马，丝毫不缺，连前期少数留存的新降部落都吃的肚子滚胀，莫说远征军了。
　　等到腊月廿六这一日，李定和刚刚从后方赶来的窦立德一起昂然打马进入了都蓝王庭所在地时，十万远征军加十余万仆从军，几乎漫山遍野，军势之大，震动苦海。
　　进入堂中，举行大型廊下食宴会，李定自然也要在开阔地召开宴会。
　　结果，吃到一半，又开始下雪了……巫地八月即飞雪，腊月是一年最冷的时候，大河都要封冻，谁还能埋怨天气？反正宴席上的东西大家都看到了，于是众人各自拾掇，回到各自帐中饮用。 
　　李定占据了王庭里都蓝可汗的王帐，说是帐，其实已经是一个永久性建筑，砖石土木俱全，高大宽阔，里面还有一把金色的雕花交椅，椅背上立着一对巨大的相互抵角金鹿，两侧则展着烂翅龙翼，正是巫族祖龙血脉象征。
　　而李龙头直接坐了上去，换了金碗金筷子就用。
　　这一幕看的窦立德眼皮直跳，却硬是没有多余表情和言语，只当没看见……但说是没看见，还是有些忍耐不住。
　　片刻后，其人直接开口，却是谈起了最重要的正事：「李龙头，我只是来送最后一批辅兵，马上就要回去，临行前，能否问一问，如今东部如此迅速平定，你手握二十万众，兵强马壮，什幺时候南下去打长安？现在南下，会不会立下奇功？」
　　此言一出，刚刚挪回帐中的远征军高层全都停下，认真来看如今威望卓着的李龙头。
　　李定闻言，也不遮掩，即刻回复：「我现在不准备去打长安，我要去打中部突利。」 
　　窦立德一时有些茫然，茫然中又带着一丝警惕，他只能在思索片刻后勉力来问：「为何要打中部？据我所知，中部和东部之间有一片荒漠，虽不是毒漠，却足以分割形势，不然也不至于弄出巫族三部来了……更重要的是，现在的兵力已经足够威胁长安了，一旦南下，天下大势就定了！」
　　「窦龙头这话对也不对。」李定本想解释，但扭头看到张世昭，便擡手示意。「张公，请你为窦龙头做个解释。」
　　张世昭闻言，反而摇头：「这话还得李龙头亲自说才好。」
　　李定莫名其妙，但还是认真来与窦立德解释：「道理很简单，荒漠到底不是毒漠，还是能通行大军的，尤其是对巫族本人而言就更是如此，至于我们所谓的二十万大军，聚集起来容易，散起来也容易……所以，现在出兵南下最大的麻烦是，如果我们南下，依着这里的局势，等我们到毒漠塞口那里时大英肯定已经知道了消息，如果被他们堵在塞口，而中部的突利又遣主动来东部这里収降各处部落，这些附庸部落必然会立即倒戈，到时候能战的不过是那五六万主力，说不得就会陷入绝境。」 
　　窦立德想了一下，他不懂军事，当然不晓得是不是一定如此，但最起码对方给出了一个理由，倒是只能顺着这个说：「所以要先打下中部，让大军没有后顾之忧？顺便集结更多兵马？」
　　「是。」李定立即点头。
　　「但要是这般说，中部一定有了警惕，我们又不熟悉道路，连中部王庭的路怎幺去都不知道，要何时才能打下来中部的突利？若是打到明年、后年，前方胜负已分……或者更麻烦的是胜负不能分，到时候怎幺跟张首席交待？」窦立德追问不及。
　　而耳朵尖的众人已经听懂了这位窦龙头的潜藏含义，是要李定注意政治。
　　然而，李四郎闻言反而皱眉：「如何要与他交待？我们这般辛苦作战，渡海涉雪，还要越过荒漠去作战，不都是为他打的吗？按照时日，过两年他就要做皇帝了，应该是他要顾忌我们辛苦才对。」
　　窦立德张口欲言，一时反而语塞。 
　　堂中不少人，也忍不住去瞥上面那位威望鼎盛的李龙头。
　　而李龙头丝毫不觉，继续回到正题：「至于说打到明年、后年，那也是胡扯，我李四既然掌军，当然晓得巫族特征和兵贵神速的道理，这一仗反而只能打快！窦龙头，你若回去，未必赶上过年，不如等在这里，且观我破敌！」
　　窦立德依旧无言以对……毕竟，知道的，自然知道你李定只会打仗不懂政治，不知道的，还以为你要挟持另一位大龙头，故意拖延，尝试吞并整个巫地自立呢！
　　还来不及过年，且覌我破敌？！
　　我看你过年怎幺破敌！
　　PS：是这样的，《绍宋》漫画第二册快要出了（不知道具体日期），但这次要签名……签两千张亲签，我看有个顺丰明早到，不知道是不是，而且据说还要先签一千张再给漫画老师交换再签一千张……我就没干过这事，但据说是个费时费力的活，先给大家说一下，万一更新有磕绊别着急。

第557章 送乌行（7）
　　第557章 送乌行（7）
　　窦立德清晨起床的时候，发现自己昨晚宿的居然是一张金鹿榻，便亲自指挥人换了，方才出门。一出门，正见到一些远征军在雪中放麻雀和乌鸦。
　　而且是先放麻雀，过了一阵子，方才放乌鸦。
　　窦龙头看的目瞪口呆，也不晓得这些人在作甚，难道是荡魔卫的人在做祭祀？听口音不像呀。
　　正疑惑呢，还是穿着黑氅的张世昭走过来，稍作介绍：「窦公不知道，这是寻路的，巫地冬日水源封冻、风雪如沙，鸟禽只能随人走，尤其是麻雀和乌鸦，而且越是缺粮越是群聚集……至于为什幺同时用两种？乃是因为乌鸦什幺都吃，饿极了麻雀也吃，乃是用乌鸦驱赶麻雀，麻雀引诱乌鸦，好将这些禽鸟带远一些。」
　　窦立德恍然，继而感慨：「李龙头是有些能耐的……这是怎幺想到的？我还以为是祭祀黑帝爷的。」 
　　张世昭嘿嘿笑了一下：「他这人心思都在这上面，就好像窦龙头善于人事一般，我稍懂巫地风俗一般，都是熟能生巧。」
　　窦立德回过神来，不由也笑，却没有继续这个话题，而谈起另一桩事情：「大司命在何处？我亲眼见他渡海的……如何又不见？侦查这个事情，包括去打突利，有他在，能多胜五分吧？便是南下，有他在，或者他守在此处，又怕什幺身后被袭，身前被堵？」
　　「巫地的事情没那幺简单。」张世昭笑道。「不然代代大司命都是大宗师，早把巫地撂了，如何要借黜龙帮的手？黑帝爷跟罪龙之间，也是数千载的恩怨，自然要有些如吞风君一般的说法。」
　　「也就是说，这……这罪龙也有些传承？」窦立德转了半圈，找到了一个房子屋檐上烂翅龙的标志。「也是，人家巫族几千年了。」
　　「这也是当年曹林怨恨我的一个缘故。」张世昭喟然道。「他自白道关进军，以为自家要在毒漠上跟那些裸着上身、刺着刺青的毒漠行者一决高下的，结果人还没到，我一个凡人就在里面把巫族拆了，事后计算功勋，竟然是我头功……」 
　　窦立德点点头：「所以这一战，根本上还是人跟人斗法，便是黑帝爷跟这位罪龙真要显灵了却旧怨，想来也会在天上打，海底捞，是这意思吧？」
　　「这是自然，这些神仙至尊越来越不敢理会凡间事了。」张世昭继续言道。「这是从祖帝开始，几千年英雄血逼的，不然哪来的李龙头船上鞭笞黑帝爷的镇石？」
　　窦立德敷衍着点点头，没有接口。
　　「倒是有些凡间英雄，时不时的想要登天……你看，咱们张首席不就是吗？」张世昭笑嘻嘻来言，嘴前一片白气。
　　窦立德没有吭声，只是去看落下的雪花，而过了片刻，眼瞅着远处一面「苏」字旗立了起来，然后往外面去移动，也不知道要去做什幺，而很快，旗下之人竟然骑着马引着几十骑从不远处的王庭中央大道上路过，还远远朝这里拱手。
　　竟然是女婿苏靖方。 
　　窦立德也远远一摆手，示意对方不必下马，直接去忙，又目送自己这个好女婿带着他的旗帜直接奔出王庭，方才缓缓回头，神色冷峻来看等在身后之人：「所以张公的意思是，张首席要做神仙，咱们不如捧着李龙头做皇帝？」
　　张世昭当场大笑：「不这幺说，窦龙头怕是都不愿意听我说话。」
　　窦立德被弄得无奈，只能拢手来问：「张公到底想说什幺？」
　　「我想说两件事。」张世昭笑完之后，也稍微严肃了一点。「其一，李定李龙头这个人，是真想做皇帝的，他很早就有类似志向，一直到现在都还时不时的想起来，而这件事情竟然是张首席当笑话传出来的；其二，眼下的局势，不管是魏玄定已经做了几年国主，还是李定忘不了自己的皇帝，都无人能动摇张首席在帮内的权威……昨日李龙头言语行止荒悖，但有句话说的极好，那就是，咱们这里到底是为张首席打天下！哪怕是张首席自己姿态高，私心少，咱们换成说是为黜龙帮打天下，可真正能在帮里施展抱负，指画天下的，不也是他张首席为先吗？」 
　　窦立德半晌无语，许久方才嗤笑一声：「所以张公莫非是想说，我窦立德心里不干净，所以看李龙头举止便觉得他也不干净？」
　　「不是的，还是李龙头不干净，他太依仗着张首席对他的信任了，他知道张首席知道他还想着皇帝的事，晓得张首席对此事的戏谑，还晓得张首席对皇帝这个位子素来有些瞧不上，所以不免起了些孩子脾气……实际上，依着我对张首席的了解，他或许还真会觉得有趣，但李龙头到底不是孩子了，黜龙帮家大业大，也不是他们两人的玩物。」张世昭说到这里，顿了一顿，看向了窦立德。「窦龙头，你晓得我的意思吧？咱们在做事业，不能让这些有的没的事情影响到战事！张首席让你督导远征军后方，可不只是负责接应和后勤的。」
　　「我晓得，我晓得，我保证不会有人乱传。」窦立德点点头，也只能点点头。「不过，还得看李龙头自家，若是他真能再速速来一场之前港口之战，了断中部巫族，他便是在那鹿头座上撒尿，怕是都无人理会他。」 
　　「应该可以的。」张世昭对李定倒是颇为推崇。「巫族破绽太多了。」
　　「其实，真要说功劳，张公你的功劳也是极大的，若没有之前你那一回，巫族哪来这幺多破绽？」窦立德这话倒是恳切。
　　「便是如此，也要重新收拾一遍。」张世昭明显不以为意。「而且，也该收拾起来了！」
　　二人既然说开，有些入巷之态，便要继续言语，结果就在这时，正中间的王帐忽然有鼓响，两人赶紧敛容往那边去，果然是李定在擂鼓聚将。
　　须臾三通鼓毕，见到人齐，依旧坐在正中宝座上的李定开门见山：「诸位，我准备今日便出兵，攻伐中部巫族突利可汗！」
　　饶是刚刚打了一个极大的胜仗，下面个个人心振奋而主帅威望暴涨，此时也有不少将领愣住，便是苏睦、王臣愕这些心腹大将也明显愕然……昨天是说要征伐了没错，还说要窦龙头观战的也没错，但今天就出发？！ 
　　这王庭的床都还没睡舒服呢！那金银甲胄战马勇士都还没分利索呢！
　　便是荡魔卫的几位，从黑延到陆惇到黄平，三位主事的也都茫然。
　　相对而言，窦立德想起早上的乌鸦、麻雀还有张世昭，愣是保持了某种淡定姿态，彷佛他早就料到一般，引得不少人偷看。
　　「我觉得可行。」张世昭顺势开口，打破沉默。「突利肯定已经知道我们夺取了东部，而且一定能猜到我们根本目的是南下，再加上东部、中部之间那片荒漠和现在的天气，都足以让他有所恃……这个时候打过去，就是出其不意攻其不备，是成则成的局面！」
　　「话虽如此。」李定目光落在张世昭身上。「我觉得不能靠天吃饭，还是要想法子拖住突利、麻痹他，最好让他不做准备！」
　　「此事交给我。」张世昭竟然从怀中取出一封信来，引得所有人侧目。「我这里有一封信，是昨晚我仿照曹铭口吻写给成义公主的一封家信，让她劝突利可汗协助我们攻打长安，而我本人则代表黜龙帮与突利做个许诺，只要他愿意帮忙，东部也是他的……这样足以拖住这对夫妇！实际上，到了如此局面，我张世昭若不去他们王庭，突利夫妇反而会生疑。」 
　　李定点点头：「好，待会出去，我大张旗鼓给你找一队巫族本地人做护卫，他们只当你是真的去做联盟，真打起来，你要自己求生。」
　　「这有何妨？」张世昭毫不迟疑，复又来问。「二三十骑一人三马备好饮水干粮而不吝马力的话，从这里过去是五百里，三日而已……也就是正好年根下，不知道大军何时到？」
　　「比你多一两日。」李定给出一个让所有人色变的答案。「中军主力全取骑兵，只要两万人，一人双马，诈成有部落谋反，中午就走；前锋已经出发，四个营只各自取六百骑，也是一人双骑，全都齐头并进，确保能找到王庭……诸位，我拖延到现在才进这东部王庭，一来是在准备往后五六日的干粮，二来就是要整个东部都知道，我全军是昨日才到的此地，而且到了此地还要宴饮，还要分赃，让一些人在前面跑过去替张公，也替我们做个验证。」
　　满帐鸦雀无声，只有外面还有几声乌鸦叫，几乎所有人都被李定之决绝给震慑到了。 
　　这厮竟然是那天刚打完胜仗，就计划当日了。
　　便是一直强忍着没说话的窦立德想起早间的女婿，也赶紧偷偷去看，果然帐中少了几名青壮将领，而且不止是自己女婿，女儿竟也不在！
　　这李定用兵太狠了！
　　「窦龙头。」就在这时，李定忽然轻声唤了这位帐中第二人一声。「你的事情也很繁重……我之前打完仗一定邀请你过来，昨日又说让你观战，可不是真让你干看的意思，那是当时还没到这个出兵的口子，不好与你说实话。我既要出兵，只能带咱们自己的人，这里必然要有分量足够的人替我安抚降人，控制剩余部队……什幺法子都行，你把他们拴住，再给我准备好后勤，等我捷报！」
　　事到如今，窦立德还能说什幺？！
　　其人微微颔首，只瞥了一眼张世昭，旋即云淡风轻：「万事之后备，我自担之，请战帅从容用兵，以成奇功！」
　　PS：后脑勺生疼，死活睡不着，补了一章。

第558章 送乌行（8）
　　第558章 送乌行（8）
　　「你姓窦？」
　　外面在下雪，东部巫族王帐内，端坐在中央金鹿烂翅龙座上的窦立德停下手中笔，打眼来看下方俯身之人。「籍贯是河北河间人？」
　　「是。」窦濡恭敬做答。
　　「是河北本地人，还是关西来的官宦人家？」
　　「祖籍是关西。」
　　「河间大营副总管窦丕是你什幺人？」
　　「正是家父。」
　　「如此说来还是故人？」
　　「正是如此……若非如此，也不至于当夜便降了，还劝都速五他们一起降……只是，小子宁可不如此。」
　　「哎呀……你为何在此处呀？」
　　「做大使……小子回到关西，因为是窦氏子弟，父亲又做到副总管，还死在了河北，长安朝廷无论如何也要给小子一个登堂入室的职务，家主是窦尚，他安排的，让我加礼部侍郎出使巫地，又因为前魏成义公主的缘故，中部那里不好做事，便来了东部寻都蓝。」 
　　「窦濡。」
　　「小子在。」
　　「咱们都是河北来的，你也晓得我们黜龙帮内情，也应该晓得我……前途、安全，我都能与你，你现在把你觉得有用的讯息都汇报过来。」窦立德终于也不装了。
　　窦濡同样没有装，乃是从怀中取出几张纸来，通过一旁侍卫递上。
　　窦立德当年造反前就是做县吏的，如何不通文案，只是大略一扫便在其中一条上心中微动，却指着另一条皱眉开口：「你觉得都速五会反？」
　　「回禀龙头，不是觉得都速五会反。」窦濡擡起头正色解释道。「而是说，这一类投降后还握着直属兵马或者部落的巫族人根本不可信，一旦我们南下，而突利又来，甚至不需要突利来，只是都蓝单骑回来，长安再给些许诺与好处，他们可能都会反叛……这些人反叛，就好像他们昨日汇集到此地服从李龙头一般，也好像他们当日一陷入困境就投降一般，都是习惯，都会格外轻易。」 
　　窦立德点点头：「我晓得了，两三日后李龙头平叛回来，我与他细细说，看看能不能想想法子，或者稳一稳，开春与中部或盟或战，定下来再南下。」
　　窦濡没有接话。
　　「关中的府兵折冲府位置，倒是跟以前一样？」窦立德指着另一条来问。
　　「他想改也难。」
　　「白道关守将还是陈凌？」窦立德忽然指着一个人名来问。
　　「他这人比较倒霉，明明是淮上人，却不知道坏了什幺事，被撵到白道关看守毒漠最东面的白道。」窦濡赶紧解释，而且解释的非常详细。「后来巫族南下，他的上司梁师城降了巫族人，趁势割据毒漠南侧各边郡，称了可汗，他也就跟着一起降了，结果陛……结果白横秋回来，撵走巫族，韦胜机平定梁师城，他又倒戈相向……应该是觉得他已经降了一次巫族，还从中倒戈了回来，而大英在关中势态稳固，白道这种地方说是要害，可没有交战就是荒野边陲，依旧用了他这个罪人。」 
　　「你觉得他能降吗？」窦立德认真追问。
　　「不好说。」窦濡想了一下，摇头以对。「真不好说。」
　　「也是。」窦立德复又指向下一个名字。「常负，此人应该是我们黜龙军叛徒，竟在榆关？还只是副将？」
　　「是。」窦濡小心解释。「榆关是毒漠东段到中段三关之首，统辖三关，身后的榆林镇有专门的一位将军，姓于，是八柱国之后……常负作为降人，本身有些名份，按照惯例授予了鹰扬折冲府，给了将军身份，但偏偏之前有人说，府兵轮流卫戍宫中以及长安城，若是他趁大军外出时起了歹心，不免要出乱子，便将他安置在边关。」
　　窦立德点点头，不置可否。
　　而窦濡瞥了对方一眼，终于主动开口：「禀告窦龙头，在下以为，这些东西其实都是细枝末节……这些人，可能反正，也可能坚守，都无所谓，因为大势压下去，纷乱如麻，肯定有人反正，也肯定有人坚守……关键是要成大势，而且压上去。」 
　　窦立德一愣，终于也笑，却是指着身前的这些纸张来对：「那你告诉我，怎幺成大势？大势难道不是这幺一条条一件件摞起来的吗？便是李龙头旬日平定东部，不也是我们在后方一件件甲胄，一斗斗粮食给凑出来的吗？窦濡，你既要反正，便该拿出点认真做事的样子了，不止是我们黜龙帮，你们关西当年成事的时候也是这幺来的，几张纸可不行……榆关跟白道关，什幺时候会知道咱们这里消息？」
　　窦濡思索片刻，给出答复：「动静这幺大，那边根本瞒不住，更不要说还有许多逃人会想着去寻他们，我估计年关时候白道就知道了，榆关最多差两日，过完年也知道了……」
　　「你能去做内应吗？」窦立德忽然插嘴。
　　窦濡猛地一惊，擡眼去看身前人，迟疑片刻，方才缓缓出言：「其实不是不行，但属下有三个疑虑……」
　　「说来。」 
　　「我若一去不复返……」
　　「那就不复返，你也说了，大势之下，纷乱如麻，等我们打到跟前，你觉得大英气数已尽，自然会做出选择；反过来说，我们没法给你这种见识过两家虚实的人造成威胁，那就当我是看在大家都姓窦的名义上，以此行副帅的身份给你做了赦免。」窦立德言之凿凿。「便是一辈子不再相见，也只当有缘，将来我死了，给我去三一正教观中立个牌位就算还了。」
　　「那……我到了关内，该如何去做？」窦濡呼了口气，继续来问。
　　「你身份比较高，最好还是希望你能讨个任命，握个守关之权，到时候直接献关。」窦立德恳切道。「但真没有这个任命也无所谓，好生存身便是……毕竟此番不过是见你心里明白，做个尝试罢了……譬如说，若是关西大军及时拥上，你在关中什幺都不是，便是给我送军情，我们也只当是替对家诱敌。」
　　窦濡再三俯身拱手：「窦龙头这般诚恳，我若不应，反而虚伪……还有最后一件事，龙头想让属下去哪个关？」 
　　「我其实也不知道。」窦立德茫然以对。「但还是去白道关吧，毕竟榆关有大将坐镇，怕轮不到你。」
　　「是。」窦濡再三拱手，应了下来。
　　年关说来就来，过完年，就是三征后群雄并起以来的第八年了，张首席来到这个世界也要十年了。
　　十年间，他结识了无数英豪，在济水流域建立了黜龙帮，以绝对核心领导者的身份开辟了河北根据地，继而并吞北地、徐州、淮西、晋北，势力扩展到了近百郡。
　　期间，他带领黜龙军击败和吞并了齐郡-张须果集团、河间-薛常雄集团、幽州-罗术集团，镇压了北地八公势力；联盟，収降，合并了淮右盟、河北-登州义军、武安-李定集团、北地荡魔卫集团；还抵御了白横秋自晋地而来的一次大规模军事干涉、在落龙滩接应回了被大风卷走的别动部队、在江淮一带阻击了江都骁锐重兵集团。 
　　甚至，还黜了一条真龙。
　　一桩桩，一件件，谁敢不认张首席是如今天下至重之人？
　　实际上，到了今年年中，黜龙帮就按部就班的开始了最后的统一战争尝试，而且目前完全不落下风……或者说，就是黜龙军占尽了上风，实力尽显。
　　然而，就是这幺一位志在至尊的人物，带领着这幺一支军队，却在这一年的年关，被人撵的弃城冒雪而走。
　　没错，司马正真的南下了。
　　而且是倾巢而出。
　　在确定两家都把自己的调解方案和最后通牒当废纸后，原本一直在东都养精蓄锐的三万众，包括了多位修为登堂入室的高级将领，在司马正的带领下，直接自东都城正南方的伊阙关排闼而出，然后自官道铺陈而下直趋南阳。
　　算算时间，明日下午，也就是大年初一估计就要到淯阳郡北面门户鲁阳关了，而过了鲁阳关，那他张首席最常待的武川城可就首当其冲了。 
　　东都军军容严整，气势汹汹，其速度、兵力远超想像，无数哨骑飞奔而回，将消息带回，而张行召集几位龙头，只用了一刻钟便通过决议，立即放弃武川，向东南避其锋芒。
　　彼处有方城为基地，还有西唐山、雉衡山做侧翼遮蔽……当然，关键还是那句话，避其锋芒。
　　坦诚说，有些狼狈，而之前承受了那种伤亡，过年都在外挨冻，现在又要弃地而走，很多营头都有些士气沮丧之态，尤其是这次出兵，因为偏南的缘故，来了很多所谓杂牌军、新军——不说内侍军、牛达刚刚在徐州整编的新营头以及刚刚収降的几千淮南兵，就连伍惊风的营头也有很强的独立性，范厨子那些人也都算旧习气。
　　得亏张行亲自骑着黄骠马在路边不时与这些兵马交谈安抚，谁要是抱怨，便哈哈大笑，告诉这些人，黜龙军只是正常的战术转进，而真正被逼急了的，当然是此时耀武扬威的司马正。 
　　核心是要笑，要大声笑，也不管人家懂不懂什幺叫战术转进的。
　　包括几位龙头也都亲自驰马往来，用类似言语和军纪提点军心。
　　到了中午，来到雉衡山下，气氛稍微松了一点，几位龙头又被张行喊到路边一处废亭内，只稍作讨论，又匆匆唤了两人过来，正是内侍军总管王焯跟情绪最低落的骑军总管刘黑榥。
　　后者非但没有捞到他最期盼的转进如风、合而歼之的理想骑兵态势，反而因为大雪和烂仗损伤不少，如今干脆要被动撤离，这跟开战初期的攻城略地形成了鲜明对比，不免情绪郁郁，只想着能打漂亮仗。
　　「刘黑榥。」张行开门见山。「我们商议了一下，都觉得司马正这是被逼急了……但也不能放任不管，任他锋芒毕露，否则咱们军心先不稳了，战术转进要变立足不稳继而溃败的……你跟张公慎，还有几位龙头麾下给你凑的两千骑做补充，从这儿往东北面走，取道颍川绕过去，去挠他们后背，断他们后勤，遇到小股兵马，直接吃掉，能不能去？」 
　　「首席这般说了，如何不能？」刘黑榥咬牙道，却毫不迟疑提了个要求。「但我的兵也疲累，减员也多，战马也不足……」
　　「我让王总管退到淮阳去，做你也是我们这边的后继……」话到这里，张行去看王焯。「王大头领，现在就是两国在拼底力，淮阳府库那里你自己调度，但那是新降的地方，冰天雪地，便是想搜刮都难，最近的熟地就是你们谯郡那里，那边还有没有粮食、骡马、布帛、衣物、军械储备？不止是府库，你告诉你们的人，是帮里借支的，算利息……咱们黜龙帮不许有高利贷，低利借贷，算在赋税里也好，专门偿还也罢，赶紧凑一批来，钱帛送到这里，骡马军械给刘总管！」
　　王焯立即应声：「让余烩赶紧回去凑，我正好从淮阳接应……但说实话，钱帛还算充足，军械有一点，可骡马委实不足。」
　　「无妨，有什幺算什幺。」张行答应，复又去看单通海。「荥阳呢？」 
　　「府库全已经纳入坐镇济阴的柴龙头那里，至于民间……荥阳真不行。」单通海严肃否决了张首席的建议。「首席，因为荥阳对着龙囚关的缘故，那里多驻军，也做了专门的授田安置，民间多是基层军士……不能在年前、春耕前从他们那里借骡马，他们会心慌，部队知道了也会心慌。」
　　张行一声不吭。
　　而单通海也继续说了下去：「可以从济阴、东郡借，那里是我们起家的地方，便不是头领的家眷，也是舵主、护法的家眷，最差也是亲戚在，而且骡马也多，很多可以用作战马……借他们的！我让我家里人先把骡马全送出来，再去借他人的。」
　　张行再看刘黑榥。
　　刘黑榥听到一半就已经头皮发麻，此时还能说什幺：「首席请放心，若是这般我们还不晓得拼命，便该我刘黑榥白活这几年了……这仗打完，若是真把骡马全损耗了，我光着腚去给那些叔母们拉犁头！」 
　　说到这里，他还是不走，就在雪地里来捻马鞭：「我知道这个时候多要什幺都算不要脸，但首席既然给了我这个任务，我总要尽量完成，而我跟张公慎都不是修为上见长，得有个能碰硬仗的……」
　　「秦宝，你带走一百踏白骑，跟他走。」张行扭头来看身后。
　　秦宝没有吭声，只盯着张行来看。
　　张行无奈：「你去了，伍龙头还在，况且我是宗师境地，开战后突飞猛进，修为提升不断。倒是司马正，他之前那幺强横，乃是因为在东都立塔的缘故，河阳要塞前自然威猛，可如今他自家离开东都，跨越百余里到这儿……此消彼长，怎幺可能让他再有河阳那种机会？」
　　秦宝闻言思索片刻，前面不好说，但司马正的情况倒是真如此，河阳之战那位大宗师明显不是寻常大宗师的水平，倒是无话可说了，便拱手告辞：「首席保重。」
　　刘黑榥得了秦宝外加一百骑踏白骑襄助，再无任何借口可言，当即也在雪地里恭敬一拜，连带着王焯，纷纷走掉了。 
　　下午时分，张行抵达方城。
　　方城是南阳盆地北侧东面入口，正如鲁阳关到武川是南阳盆地正北面入口，而伏牛山下是南阳盆地西面入口一样……若是司马正明日按时抵达鲁阳关，甚至进一步到武川的话，那幺北方三强的军政领袖，隔了两个多月而已，就再度完成了狭隘区域内的三角对峙态势。
　　但抵达方城后，张行根本懒得理会为啥又是三人对峙，为啥司马正一定要来，也不想白横秋现在是什幺反应，只先去看后勤，看能不能充足的热水供应给撤下来的军士泡脚，看有没有热饭？
　　在得知事发仓促，柴火确实不足后，便下达了新的军令，要求头领以上的军中高层不得使用额外燃料，所有一切物资必须与自己本营军士一起公开使用；同时要求更后方的驻军，无论如何在明日转运一批物资过来，退下来的本军则明日一起去砍柴；最后，张行几乎将武川城内带回来的物资与方城内搜刮了一圈，凑了既有肉食，又有金银，还有冬衣布帛，甚至包括一些优质军械在内的东西充作赏赐，要求各营无论如何，依着之前的战功在今夜之前发下去。 
　　处理完这些，天色已经发暗，张行就在王雄诞营内连着踏白骑一起吃了饭，转过头来，还是去城楼洞子里去睡觉。
　　到了这个时候，他是终于开始有时间去想一想了……白横秋什幺反应无所谓，最好被吓的直接跑回关中，部队军心涣散，但不大可能，最多是往后撤撤，甚至伏牛山地形好，撤都没必要……关键是，司马正为什幺要来？为什幺敢来？会不会真打起来？
　　张行想了一刻钟，想的头都疼了，都想不到什幺符合大势与逻辑的思路。
　　但是，从人心和感性的角度来看，司马正这个时候做什幺都似乎是合理的……他和他背后的东都势力真的被逼到墙角了，今天路上那些话，也不是单纯在安慰下面的军士。
　　张首席擅自揣度，问题的关键在哪里？
　　如果是从整个东都人心来看，恐怕问题恰恰就在于东都几乎算是大赢特嬴的河内之战！ 
　　这一战，司马正采取了绝对正确的谨守关隘方略，一直压到战役最后白横秋看讨不到便宜撤军了，方才大发神威，而且不用一兵一卒，几乎是单人之力搅得河北、关西两家灰头土脸。
　　但这一战的影响未必全是好的，比如说司马正的过于强横，让下面人起了不该有的心思，或是觉得司马正这幺强，未必不能当面决战大胜；或是觉得司马正这幺强，下面人一点功勋都无，单纯想求战。
　　而更要命的一点是，河内一战前，东都内里是极度绝望的，是已经做好了抛弃东都之外所有地盘准备的，但随着河内一战结束，他们的相关心理建设反而失效了。于是等到黜龙军突袭过来，几乎是扫地一般并吞淮西，然后又跟关西人一起争夺他们的南阳盆地时，东都人就绷不住了。
　　这是东都人的心思，还有司马正本人的。
　　张行老早就察觉到了，司马正这个人现在有一种明确的自毁倾向。 
　　但不是那种自暴自弃的自毁，而是想着要带走点什幺，以及留下点什幺，从而证明点什幺的自毁……他想要的应该是牺牲和殉葬。
　　至于具体内幕嘛，张行大概能猜到一些什幺，无外乎就是被四御撕扯掉的天命残余投射到了他身上，他被赋予了极大天命映射的同时也早早被撕扯掉爪牙，被四御当成了此番乱世的最终奖励。
　　按照四御的剧本……甚至可能只是祂们的传统，各自选定的人或者群体的胜利者可以杀掉这个人，穿上他辛苦锻造的盔甲，占据东都，从而成为此番乱世的天命之主。
　　司马正本人应该是在进入东都这个给他预设囚笼后察觉到这一点的，于是他本能的开始愤怒、开始反抗，他对自己这身修为有一种复杂的情感，他觉得这不是自己的东西，可偏偏又想证明这是自己的东西，想证明不是那套盔甲而是他司马正本人才是真正天命映射。
　　他想证明，四御其实是在违背天道糟践他！ 
　　这种生存与毁灭、本我与外我、天命与人心的自我矛盾，造就了他这种自毁倾向。
　　这个人或许是人中龙凤，却一直没有什幺主见，而现在，这种想证明什幺的自毁成为了他的主见。
　　所以，司马正本人也是不惮于冒险的。
　　换言之，这一战，司马正很可能会再度亲身出战，会打起来。
　　想明白这一点后，张行一声轻叹。
　　他当然也不惮于作战，他之前跟秦宝的话也没有糊弄，他的确感觉到自己修为也随着战争天平的倾斜在跃跃而动，或者随着黜龙帮势力的扩展、发展，可能再来一场特定的胜利，就会成为大宗师。而且到目前为止，这次河南出兵其实也算是完成了战略目标……也就是扩地和进一步压迫关西与东都，以摧毁和消耗这两家的战争潜力。
　　但与此同时，毫无疑问的一点是，作为战略上的施压方，他这个首席错误的低估了全面战争开启后的全局崩塌速度。 
　　惨烈不可控的战事已经发生了，而且还要继续发生，直到胜负分明。
　　那天他呵斥王代积，何尝不是预感到什幺，而且果真只是在呵斥王代积，没有指桑骂槐呵斥司马正？没有呵斥他张首席自己？
　　想到这里，大年夜的，张行竟然有些睡不着了。
　　张首席辗转反侧，万里之外的西北方，大概是天黑的晚的缘故，自然还有人在替张首席纵情享乐……不是坐在金鹿烂翅龙椅上的窦立德，而是在中部王庭宴会上的张世昭。
　　张世昭张大头领是下午到的王庭，据说颠的都差点吐了，然后却花了不到半个时辰就把话给说了，把事办了——家书当面送给成义公主了，成义公主还对着信哭了一通；话也给突利可汗当面说了，但突利可汗还对东部的覆灭有些懵，毕竟他堂兄都蓝反复就是那几句话，一面之词而已，所以，对于黜龙军题中应有之义的结盟要求放一边不说，这位中部可汗反而跟张世昭这个老熟人打听了半日东部覆灭过程，还有黜龙帮的架构，张行性格，包括免不了问一问这天下谁能得呀之类的废话？ 
　　反正折腾到天黑，才想起今日是南人的年节，老婆成义公主最看重的节日，然后赶紧给故人摆宴。
　　宴会上，凑热闹的巫族贵人不说，竟然不止有都蓝一个黜龙帮的生死仇人，另一位让张世昭都没想到的故人兼黜龙帮敌对竟然也在——崔傥崔公和他侄孙崔二十七郎留在了巫地！留在了中部巫族，成为了成义公主的宾客！
　　对此，张世昭丝毫不惧，他大咧咧的与都蓝问了好，然后又从容问了崔傥他家四郎的去向，得知崔四郎去了关中，做了张世静的幕僚后也不以为意，便开始吃吃喝喝。
　　咋地，当着突利可汗跟补妆出来过年的成义公主面，谁还能在宴席上杀了他？
　　这还不算，吃饱喝足后，眼看着气氛正好，这位前大魏相公也不管自己下午被颠成什幺样了，竟然第一个开始下场跳舞！
　　没错，正如死掉的高督公擅长跳北地舞一样，张世昭相公擅长跳巫族舞蹈那也是出了名的……胯扭的那叫一个顺畅风流，而且在向突利可汗和成义公主献礼后还主动跑到都蓝面前跳象征和解的舞蹈。 
　　都蓝被气得半死，偏偏上面堂弟突利和那个老公主还在拍手叫好，便只说反正巫族人不过南人的年，自己肚子不舒服回去早早睡觉，惹得成义公主脸都黑了。
　　于是，张大头领又来给崔傥跳，崔傥目瞪口呆，寄人篱下的，不是说不愿意给突利可汗和成义公主一个面子，关键是他也不会跳呀？！
　　倒是突利，不知道是突然来了兴致，还是怕老婆一直不高兴，竟然亲自下场，代替崔傥跳了一回！
　　跳完之后，两人拉着手转着圈哈哈大笑，回到座位上各自连用鹿角杯饮了三大杯！引得所有人一起来举杯，连成义公主都是喝满了三杯才离场的！崔傥都捏着鼻子陪了两杯！
　　哎呀呀，气氛好的不得了。
　　就这样，宴席一直开到二更天，一直号召大家不要停的张世昭眼看着醉醺醺撑不住了，包括突利在内，许多陪宴的王庭贵人也都醉醺醺撑不住了，终于撤宴了。 
　　也就是这时，被人扶起来张世昭张大头领忽然扑到身侧文修宗师崔傥身上，吓得后者赶紧施展真气扶住他。
　　却不料，张大头领此时竟然努力直起身子擡起头，指着旁边的文修宗师对着也要回转后帐的突利大声来言，酒气扑了身侧之人一鼻子：「可汗！崔公跟我是旧、旧……识！蒙你今天亲身做了舞蹈，替我们消了……公事上的仇怨！我今夜我要跟他我……同榻而睡，抵足而眠！明天起来，起来就是好……好、好友了！」
　　可能是修为作用，突利虽然喝了许多，但相较于张世昭还是更清醒一些，此时闻言，也不表态，只是哈哈大笑，摆摆手就扶着肚子走了。
　　而张世昭真就拽着身侧人胳膊，要与崔傥同帐而眠。
　　崔傥这辈子都没想过会有酒蒙子来拽自己，要跟自己困觉！杨斌当年都不敢这幺干！但张世昭刚刚抵达，突利都没安排睡的地方，他想赶人都不知道往哪里赶！ 
　　最后，只能勉强扶起身侧之人，在王庭卫兵戏谑的目光中一起回了住处。
　　好在回去把这厮往二十七郎榻上一扔，就直接鼾声如雷，睡了过去，倒没有再闹什幺幺蛾子，也是让崔傥松了一口气——寄人篱下真难！
　　也不知道清河今年下了几场雪？
　　就在同一时间，王庭西侧大约二十里外，四野昏暗的夜色中，一个野山之下，苏靖方及其部剩余的五百骑失去了道路，是他们傍晚抓的活口把他们带到这里，如今已经被宰了。
　　而军中刚刚议论，建议借此山背风遮光来做休息，明日一早，再抓个活口，或者再放个鸟雀跟着也行，毕竟晚上连鸟雀盘旋都看不见。
　　苏靖方也没有办法，只能认可这个建议，于是全军一起下马，如之前那般，战马在外，人在内，分成二十多个小圈，挖了火坑，寻了点柴火，点燃了简易篝火，准备用些热食。 
　　也就是这时，苏靖方亲眼看见，有人将吃剩的红山野核桃壳扔进了火堆，但火堆并没有迅速吞没这玩意，而是慢慢的燃掉了这些东西。
　　「还有多少核桃？」苏靖方心中微动，却是想起了自己恩师教导过的一个小伎俩，但其实也没有多少期待，只随口来问。
　　结果那红山出身的亲卫骑士以为他要吃，立即从腰中取出来一口袋核桃来，非只如此，他的亲卫几乎都是武安红山籍贯的，也都纷纷掏出一个口袋来。
　　可见红山的野核桃确实出名。
　　「先别吃。」
　　胡子拉碴的苏靖方接过来一袋，下了军令，然后在一众亲卫瞩目下对着火堆掰开了一个大核桃，小心掏出里面的肉仁吃掉，只将大核桃壳小心放到一旁，又取了一个小核桃，也一样掏出肉仁，复又把小核桃壳捏碎，如是再三，用了好几个小核桃壳，都尽数捏碎了塞入到大核桃壳内。 
　　随即，其人稍作迟疑，用手裹住真气，直接将还在火中没有燃尽的核桃壳取了一片出来，小心放在了核桃碎壳内里。
　　最后，在确定里面的核桃碎壳依然还在阴燃后，他扯了一根马鬃，将大核桃外面捆好，这才看向那些疑惑不解的亲卫们：「还有多少乌鸦跟麻雀？」
　　亲卫们不敢怠慢，立即将最后几笼鸟雀取出来。
　　苏靖方伸手抓住一只麻雀，再度用马鬃将那个大核桃紧紧绑在麻雀爪子下方，接着放飞。
　　麻雀飞出后想落地，却不能立足，只能往夜色深处而去。
　　苏靖方也不多言，直接开始捣鼓另一个大核桃，其余亲卫还是不明所以，但出于对自家主将多年的信任，以及这幺干并没有损失他们的核桃肉仁，倒是无话可说，只纷纷仿效。
　　很快最后几笼，大约各十来只乌鸦与麻雀被依次放飞，消失不见。 
　　但等到大家吃完东西，喝完水，乃至于各自昏沉睡去，也都没有什幺动静……便是苏靖方在往野山上四下看了几次无果后，也直接倚着一个小土坡、挨着火坑睡了过去。
　　时间来到三更后半段，苏靖方还在睡觉，张世昭也在睡觉，大家都在睡觉的时候，可能是王庭内修为最高的一位，也就是清河崔氏的流亡人崔傥有些焦躁的翻身坐起。
　　他修为其实没有那幺高，不确定是什幺征兆、心血来潮，还是被张世昭的到访搞得心烦意乱。
　　毕竟，天下大势往何处倾斜？
　　东部巫族覆灭意味着什幺？
　　突利夫妇是个什幺态度？
　　若是突利合盟，自己能否借着这一回跟黜龙帮消了通缉，回清河来家度过晚年？
　　若是突利不愿意合盟，自己会不会被逼着上战场？ 
　　最怕的，乃是突利表面上合盟，实际上是想骗黜龙军远征军主力南下，然后再翻脸袭击对方身后……那到时候自己该怎幺自处呢？
　　是想法子提前消除通缉，立即回家，还是跟这突利做这一遭再行观望？
　　可惜四郎不在，没有人商议。
　　正想着呢，隔着榻下侄孙的微微鼾声，外面忽然有人喊走水。
　　崔傥大惊，直接跳将下榻，腾起真气便卷出屋外，然后立即又懵掉——原来，只是百余步外，王庭核心区的一处老旧木屋角上，起了一把子火，火苗还没旁边火盆大。
　　果然，很快有人过来，几盆雪撒上，立即熄了，远处更有人喝骂这些值守侍卫看不住一个火盆还要影响贵人睡觉云云。
　　只能说，巫地冬日下雪封冻，可不耽误王庭多是永久性建筑，而且颇多老旧木材，再加上封冻本身对水源也有影响，防火还是要注意的。 
　　另一边，崔傥看着火熄，又把真气奋力撒出去，也没察觉哪里有成建制没睡觉的人在潜伏，便只好回身。
　　然后刚一转身，忽然觉得哪里不对，回头再看，只见王庭还是老样子，核心区域火源稍多，以作照明，远处则干脆黑漆漆一片，只有几处零星的火点。
　　暗叫一声自己疑神疑鬼，其人便转回自己住处了。
　　又过了一阵子，还是翻来覆去睡不着，朦朦胧胧中，似乎又有人喊了起来，崔傥觉得奇怪，再度翻身坐起，这次是从容走到屋外，然后却又陡然愣住。
　　无他，可能是修为的缘故，王庭各处惊醒的人不多，便是近处一些侍卫还有些疑惑和犹豫，似乎根本无法分辨和做出判断。但崔傥何等修为，他看的清楚，也听得清楚，确实是起了火，烧到了东西，舔到了房子，到了绝对算是单家单户火灾的地步，而且不是一处两处，竟然是零零散散，杂七杂八，莫名起了十来处火！ 
　　这是怎幺起来的？
　　这个时候，一阵夜风卷来，崔傥立即意识到，若是不能迅速灭火，马上火势就会疯长，王庭就要陷入混乱！
　　于是，其人披着衣服，往前一步，本能便要腾起真气，亲自以宗师之尊去救火。
　　也就是这时候，身后忽然有人出声：「崔公，事已至此，你还要往哪里去？」
　　崔傥如遭雷击，呆立不动。
　　PS：三号那天闹了个乌龙……那天到的顺丰是书友老爷送的水蜜桃！当然，两千张签字纸是真的，但还没到，也不知道什幺时候到，要花多长时间，当提前说明了。

第559章 送乌行（9）
　　第559章 送乌行（9）
　　崔傥缓缓回身，见到一人立在身后，负手迎风，丝毫不乱，正是今日一定缠着要跟自己困觉的醉鬼张世昭。
　　莫说他「崔公」根本不可能小看此人，便是之前真因为那几分醉意有了几分轻视，此时闻言也尽数消无，有的只是满心满眼的震撼与不解：
　　「这火真是你们放的？」
　　「崔公觉得呢？」张世昭瞥了眼远处已经开始扩散的星火，似笑非笑。
　　「可是……可是，你们三四日前不才入了东部王庭吗？」崔傥觉得难以接受。「现在打仗已经到这种份上吗？」
　　「说实话，李龙头只说大约比我晚一日，我也没想到前锋能提前半夜放火……」张世昭终于笑了出来。「如何，崔公？新年昭始，人已苍老，难道还要颠沛流离，死不归乡吗？」
　　崔傥立在那里，没有吭声，张世昭也没有逼迫对方，而是与对方就这幺相向而立，任由对方身后火光越来越大，人声也越来越嘈杂。 
　　二人还在对峙，忽然间，崔二十七郎被外面的动静惊醒，狼狈钻了出来，一边披衣服一边惶急来问：「哪里走了水？如何起的火？怎幺烧了这幺多？！」
　　再往前两步，见到自己叔爷与一背身之人相对，吓了一大跳，当即惊在原地，闭口不语，连衣服都不敢穿。
　　崔傥将目光从自己侄孙身上收回来，再度看向身前之人：「你酒宴上赖上我，便是看中了我的修为？不是怕我救火，而是想让我救你？」
　　「崔公在胡扯什幺？」张世昭笑了一下，恳切来言。「我原本是想半夜偷偷往北面山里钻的，这是实话，但见到崔公后才晓得，此间有一人正好需要相救……崔公，咱们是相互救一救。」
　　「张大头领，我晓得你的意思。」崔傥闻言不由叹了口气。「但你如今只是一个大头领，我记得之前是做科考的还是管强制筑基的，现在更只是个骗人的使者，真有本事能赦我们祖孙？若是我现在救了你，你却救不了我又如何？须知道，当年之事，张首席恨我入骨。」 
　　「张首席或许恨你入骨，但此番领军的战帅李定李龙头却不恨你，而且跟我有事先的言语；你清河老乡，如今在东部王庭处置庶务的窦立德窦龙头也不恨你……依着我的见识，他现在巴不得多捞些清河人上岸呢。」张世昭依旧恳切。「而现在，因为远征军设立了战帅的缘故，这两人手里都有特赦的名额……换言之，只要你们祖孙送我离开，立下切实的功劳，那明后日在这里，或者图安全些，初五初六咱们回到东部，便是个无罪之寻常人，就可以回家了。」
　　说话间，近处的王庭核心区域也已经混乱起来，无数人喊叫着从睡梦中惊醒，已经有贵人开始指挥着什幺，让人组织起来去那边救火了，而且也已经有人喊出了间谍、夜袭之类的言语。
　　混乱开始了。
　　崔傥晓得不能再拖延，只是再度轻叹一声，便提了最后要求：「张公是做过相公的人，自然说话算话，但还有一事，我受成义公主收留，不能反噬人家，所以待会闹起来，绝不替你们捉拿两位可汗与成义公主。」 
　　说完，不待张世昭应声，直接越过对方，替自己侄孙套上了衣服。
　　可怜崔二十七郎惊得半死，此时又冻了片刻，赶紧套上衣服时不免还有些脑子浑噩，竟然脱口而问：「叔祖，这火竟是你放的吗？」
　　崔傥无语至极，一时恨不能将身边最后一个血脉亲眷扔在这里等死。
　　王庭的混乱越来越大。
　　没办法，核心问题在于火势难以控制，七八九处火源，又有风，王庭里的人发现还晚，等注意到的时候已经成了气候，想去救的时候，已经蔓延成片……不过是片刻，整个王庭便已经完全失控。
　　至于王庭核心区域的混乱却又是另外一回事了。
　　因为从发现起火的第一时间开始，就有人喊出了间谍……但却没人看到间谍，没人抓到间谍，没人知道怎幺点的火……而与此同时，只要稍加判断就也能知道，大约差不多时间各处一起起火，肯定不是意外！ 
　　所以，争论和臆测是免不了的。
　　而很快，一个人的抵达将这种争论、臆测以及混乱上升到了一个前所未有的高度。
　　「还有什幺可说的，快跑吧！」都蓝一出现大家就都知道为什幺他来的那幺晚了，这厮竟然换好了衣服，宛若寻常巫族武士一般，而且是挂弓持矛，但几乎是同一时间，所有人也被他给弄懵了。「这是黜龙帮的大军打来了！」
　　「都蓝大兄，你在胡扯甚？」一身锦衣的突利无语至极。「大军在何处？没有半点喊杀，哪来的大军？」
　　「在外面合围呢！」都蓝焦急万分。「必然是在外面合围呢，我之前便是如此，只是这次他们远道而来，怕是不晓得王庭具体位置，所以提前派遣间谍先放火，外面的兵马看到火起，就知道往哪里打了！」
　　突利还是觉得荒唐：「他们四日前才刚刚进了你的王庭，怎幺打过来的？都像那谁，张相公那样一人双骑带着干粮飞奔过来？」 
　　「有何不可呀？！」都蓝眼睛圆睁。「而且事到如今你还没看出来吗？那张……张相公就是麻痹你来了！他就是要糊弄你一个晚上就行！不信你现在去找找，看他还在不在？！」
　　突利已经开始心慌了——倒不仅仅是堂兄的发难，更重要的是远处火势越来越大，眼瞅着短时间内怕是救不来了，这个时候真要是大军合围，自己和成义公主可也真就死无葬身之地了。
　　当然，他还是存着一些幻想，还是觉得局势有一些匪夷所思，只赶紧让人把张世昭薅起来，顺便请那位河北人宗师过来。
　　须臾片刻，侍卫回报，张世昭并崔傥一并消失不见了，而且这位侍卫心细，进一步告知，崔傥侄孙崔二十七郎的被窝都还温热，倒是崔傥的被窝竟然已经凉了。
　　「看到没，宗师亲自点火，怪不得火势这幺怪又找不到间谍。」都蓝无语至极，直接攥住了突利的袖子。「这个是一开始的内应，从河北来的！宗师内应！你竟还觉得是误会？记住了，待会千万不要直接腾跃，大晚上的，一个成丹腾跃起来，就是宗师的菜！」 
　　突利还要说什幺，忽然间，远处一阵喧哗，周围人也明显骚动，其人顺着众人指点放眼望去，一开始只看到似乎是火势在扩展，但很快他就意识到了什幺，那不是寻常火光，是更远处有一条火龙在接近，或者更直接一点，那是千余骑的规制，点着火把，正往此间而来，远望如龙。
　　突利倒也称不上惊惶，只是不免口干舌燥。
　　相对而言，都蓝却再不能忍受，他上前直接拽着自己堂弟胸口的锦衣摇晃起了对方：「突利！火光一起，人家先锋就来了，这个样子你拿什幺抵挡？你若还不走！求求你让他们放给我几匹马，我走好不好？我求你了，再这幺下去要咱们俩都交代在这里，巫族这一回就不是被人犁了，是要成黜龙帮的一部了！」
　　突利恢复了一点神智，直接推开都蓝，呵斥了一声：「不要自乱阵脚，等本汗去见公主做个商议。」
　　话音未落，成义公主已经衣着严整，持刀而出，然后立在王帐的台阶上居高临下来问：「果然是黜龙贼背信弃义来攻吗？张……张相公也是间谍？」 
　　前半句语调生硬，说到后一句反而有些悲切之态。
　　突利赶紧做答：「恐怕正是如此！就是那崔傥也都不见，怕是一开始就处心积虑算计咱们！」
　　成义公主一惊，赶紧再问：「这个局势有救吗？」
　　突利也只能勉力做答：「说实话，咱们没有多余准备……我召唤了其他部落的人，但定的是三日后渐次汇集……只凭王庭这些人马，又被人放火，又被人偷袭，只要黜龙军来了两三万，又已经开始投入战斗，咱们便没有什幺胜算！」
　　成义公主长呼了一口气：「那若是此时逃走，能去哪里？」
　　「须防着黜龙贼合围，这样的话，带着人往圣山下面走，然后顺着山麓逃出去……至于去哪里，有两条路，一条是去西部，黜龙贼但凡还想着长安，断不会去西部，去西部他们都不知道打谁，咱们可以去西部借兵！」突利依旧回答严整。「另一条是去北面，荒漠更北面，借着荒漠遮蔽收拢忠于我们的部落，等待黜龙军离开！」 
　　「去北面。」成义公主立即下了决断。「我是大魏公主，不能让他们俘虏到河北种地，也不能去西部寄人篱下，现在就走，让都蓝大兄跟我们一起走，到北面再说。」
　　都蓝在旁看完这对公母决断过程，此时更是一跺脚：「你看看，早该请公主出来拿主意，赶紧走！晚了就要被人包住了！」
　　既然王庭内三位最尊贵的贵人下定了主意，接下来的事情就好办了。
　　突利到底是在王庭内，而且周围又没有败军，外面的先头部队明显人数也少，眼下还只在外围放火，扩大火势，自然就准备妥当了起来……大家一起换上寻常巫族王庭士卒的衣物和皮甲，拿上最简单的长矛、弓箭，骑上战马，带上大魏之前送给突利的可汗金印，卷了同样的烂翅龙旗，护卫也从容聚集了绝大部分精锐，然后分成五六队，每队三四十人，准备各自往不同方向而去。
　　莫说都蓝，便是突利可汗和成义公主也各自分开行动，只是约定都往北面圣山而去罢了。 
　　非只如此，他们甚至分派了大量军官，去王庭各处聚集兵马，一来让这些人在黜龙军大部队到达前节节抵抗，二来让一部分人从他处突围往漠北集合。
　　逃亡队伍尚未出发，就是在准备阶段，又两支骑兵部队，一支五六百骑，另一支却也是千余火把的规制，自不同方向而来，而见到援军已到，一开始进入王庭的那支部队干脆放弃放火，转而直接突击王庭核心区域，喊杀声一度传到了王庭核心区域……自称柳城总管侯君束有令，抓突利，擒成义！
　　这几乎验证了都蓝的猜想，外面应该是在尝试合围，用纵火作为夜间进攻与汇集的信号而已。
　　此时，只是外围一些部队的先锋来抢功了！
　　没人再敢犹豫，所有人一起出发，两位可汗一位公主乘夜遁逃！
　　但今夜没有下雪。
　　几乎是同一时间，王庭的北面二十来里地方，一座野山上，苏靖方迟疑了一下，拒绝了属下出击的要求，非只如此，他还直接下令将山后火堆熄灭。 
　　原因很简单，王庭这把火太成功了，而且其余三路先锋已经出现并把先锋的任务完成了。
　　毕竟，先锋的任务很简单，就是确保有人能找到王庭，在大部队到来之前发动突袭，造成混乱，给后续主力部队的猛扑制造前提条件。
　　那幺这个时候，自己这五百骑，与其进入王庭参与战斗，不如守株待兔，看看能不能避免都蓝可汗的事情重演。
　　要知道，他刚刚才注意到，自己所停留的这座山，很可能是王庭周边唯一一座大型野山。
　　原因很简单，其余三路前锋，在火起后很短的时间内就都发动了突袭，这说明他们都没有被遮蔽视野，反倒是自己这个纵火者，竟然过了很长一段时间才意识到发生了什幺。
　　这就足够了。
　　等上一个时辰，等到人最好，等不到人再去攻击，还能让王庭的人继续陷入疑虑，让混乱延续。 
　　苏靖方并没有等待太久，实际上，马蹄声响起的时间远比他想像的要早，藏在一块石头后面看着这看起来寻常但实际上人强马壮二十来骑的苏头领很快陷入到了一种疑惑中……这速度，难道是黜龙军先锋冲进王庭后一两刻钟他们就逃了吗？
　　「止步！」来不及多想，眼见这队巫族骑士冲到跟前，苏靖方忽然亮出真气，拎着发光的百里剑自石头闪身而出。「我家龙头有令，请突利可汗与成义公主去东面做客！我们本意在南下长安，防止可汗与公主被都蓝蒙蔽而已，委实并无恶意！」
　　与此同时，山上潜藏的红山骑士们纷纷举火，更有两队骑兵匆匆自山后绕出。
　　而这队巫族逃人反应极为奇怪，他们既没有狼狈逃窜，也没有有修为的贵人直接腾起……若说之前逃窜不做腾跃，是害怕黜龙军高手埋伏，现在都到这份上了，还不跑？
　　眼见如此，拎着发光百里剑的苏靖方心中微动，继续来言：「阁下不必想了，我们全军一人双马，奔驰而来，有内应纵火，有先锋骑兵袭扰，有主力在推进，还有像我这种埋伏的，你们断难逃出……据我所知，山那边已经俘虏过一队人马了，也没用动粗，只请其中贵人安坐等待见我们战帅罢了……阁下又何必要闹得刀兵相见？」 
　　听到这话，队伍更加骚动，却还是不走，竟被黜龙军绕出山脚的骑兵大队包住。
　　终于，过了片刻，一名中年骑士打马而出：「我便是突利可汗，我要见李龙头，请转告他，跟都蓝被一网打尽不同，我们中部各大部落都还在外面，我愿意汇集他们，随李龙头南下长安，还请黜龙帮不要为难我和成义公主，也请不要肆意杀戮。」
　　苏靖方懵在原地，手中的百里剑一时都有些暗淡了。
　　中午的时候，突利在被苏靖方亲自牵着手的情况下见到了并不算姗姗来迟的李定，坦诚说，这位可汗并不是很懊丧……一来，即便是黜龙军主力比想像中晚了一些，而且并没有合围什幺的，依着昨夜之混乱，他的王庭也不大可能幸免；二来，乃是此时他终于确定，成义公主这个大魏余孽到底是逃出去了，倒是省的忧心她被黜龙帮砍了。
　　夫妻一场，总是有感情的。
　　PS：感谢新盟主老爷太虚双刀时不时订阅一章的上盟。

第560章 送乌行（10）
　　第560章 送乌行（10）
　　大年初一，三更天往后的时候，方城城门楼里的张行做了一个梦，一个很奇怪的梦。
　　梦里不是什幺特别的人和事，而是各种各样的景物。
　　明明外面的土地被坚冰与硬雪覆盖，但他还是看到了冰雪下黑色的土地，土地中的湿润，甚至是温暖，以及温暖中的虫蛇蛙蚁的呼吸，各类种子的萌动。
　　往天上看，明明是初一，他竟然能看到双月如轮。
　　非只如此，白月如玉，皎皎可见，其上暗明交织，清晰如列；红月则如血如焰，非光非实，深邃不可探。
　　夜空之上，四野之间，群星如印，每一颗星星的位置都与原本的世界无二，但其中一些却裹着浓郁的天地元气，而另一些则只是光芒点点。
　　再往上，虚空如墙又似壳，再不能寸进。 
　　转身向下，平野广阔，山峦如皱，江河熠熠生辉……尤其是据说斩杀了龙填入其中的汉水，更是宛若天上星汉一般耀眼。
　　至于说淮水畔的那团迷雾，此时封冻状态下大河的汹涌，似乎都能有所映照，再往外看，虽然有所感应，却已经目力难及。
　　于是又往下面来，回到南阳盆地周边，在盆地最北端的一小片区域内，两团明亮的光簇隔着盆地相对，而并没有让人觉得意外的是，光簇较为暗淡的那个，竟然是西面伏牛山畔的营地。
　　再往下来，回到方城，城内外营地连绵不绝，鼾声、呼吸声、刁斗声、窃窃私语声，包括一些微弱的哭声，都尽入耳中。
　　当他尝试「看」向自己的时候，张三郎自家翻身坐了起来。
　　张行很清楚是怎幺一回事，他的修为因为什幺契机正在大宗师这个界限上跳动。
　　想想也知道了，徐世英指挥一场战役，撑住了局势，就已经晋位宗师，他张行作为黜龙帮首席，大明政权实际军政首脑，在控制了那幺多地盘、有效统治了那幺多人口、汇集了那幺多力量以后，而且还在典型的乱世争雄局面里控制住了局势，若不能接近大宗师反而奇怪。
　　之前修为浅薄，还闹出过因为不明自己观想对象误以为自家还是成丹的笑话，此时到底是不能欺瞒自己了。
　　唯独修为越高，知晓的便越多，能力越强，责任也就越重，倒是让人生起更多的心思。
　　天亮后，局势完全如同之前预料的那般。
　　黜龙军这里在加紧砍柴、运送物资以作新年赏赐，而伏牛山的关西军也并没有趁机侵占昨日忽然被黜龙军扔掉的武川城，但也果然没有退却。
　　不过，到了晚间的时候，一点小意外出现了，司马正比预想中的更加激进——他的东都军主力先锋是下午抵达鲁阳关的，照理说应该就地休整一日，翌日再昂然南下武川城。
　　可是，司马正直接率领极少部分先锋精锐南下了。
　　当夜就占据了已经空无一人的武川城。
　　坦诚说，这是一个战机，司马正到底是远离了他立塔的东都范畴，而且孤军深入，如果张行和白横秋有默契的话，就是今夜，趁机验验这厮斤两，高端战力与军队一并出击，联手把他打回去，事情就能恢复到可控的局面。 
　　只是，张行和白横秋似乎都没有这幺干的意思。
　　司马正在武川城头等了一夜，结果自然让他比较失望……临到天明的时候，其人下达了军令，除必要部队留在鲁阳关确保后路外，其余大军依旧大举向前。
　　大年初一，南线无战事。
　　当然，这一天河北也无战事，具体来说，黜龙帮统治的最最核心区域，也就是整个河北，其实都是祥和一片。
　　从河内撤军开始，在全天下几乎都在战争与军事对峙的时候，他们彷佛与世隔绝一般，从十一月到腊月，再到新年正月，就是在享受冬闲与年节。各种各样的祭祀活动，扩大到整个河北地区的夺陇赛，自发延续和组织的大小相亲会，繁盛的市场活动。
　　而在邺城这类大城市，这一个多月间，这类经济文化活动某种意义上来说已经热烈到一种令人匪夷所思的地步，虽说黜龙帮坚定执行着均田授田制，可穷富总是有的，闲忙也是有的，结果就是到了这里，好像无论是官吏、军士、农人、工匠、商贾，都在热切的参加和组织着类似活动，毫不顾忌的投入时间、金钱与精力。 
　　就好像，就好像在狂欢一样。
　　自小在东都长大的月娘都觉得邺城人疯了……当然，东都人也疯过。
　　「不是疯了，我们大行台这边也想过原委。」吞风台上中间的大堂内，陈斌笑着落座，将佩剑泰阿解下放在大圆桌上，对着对面之人稍作解释。「一来，还是河北士民觉得咱们大明能立得住，所以敢做买卖，敢与军士婚姻；二来，也确实是晓得，这种安生日子过不了多久，南边大河已经有凌汛迹象了，凌汛一结束，能不能等春耕过去再出兵都不好说的……所谓既有些信任局势，又忧心个人在局势里的前途，这才有些热切。」
　　对面那人点点头，然后四下张望，眼瞅着最忙碌的魏玄定也满头大汗走了进来，却是不顾什幺仪程，直接开口了：「如此说来，这邺城人也是有见识的，诸位龙头，我到此处目的很简单，我以为李龙头那里既然击破巫族王庭，那我们也应该立即出兵晋地做呼应！」 
　　没错，李定攻破王庭的事情已经传过来了，但不是攻破中部王庭，甚至不是攻破东部王庭，而是攻破、逼降东部王庭主力这件事情，如今通过苦海，飞速传到了邺城这里。
　　而说话的人不是别人，乃是黜龙帮资历成员、张首席嫡系中的嫡系，如今的晋北行台龙头周行范。
　　周龙头态度坚决，意志强烈，消息按照之前的规制抵达他的晋北辖区后，便星夜兼程，不顾年节，打马而来，要求出兵。
　　大行台的几位龙头面面相觑，便是魏玄定都有些扶额之态，因为大家都知道，这位的意见不容忽视。
　　「晋北行台出兵我们自然没有意见，周龙头有行台自专之权，当日设置晋北行台本身也有为了配合巫族行动的缘故……」片刻后，陈斌开口，言辞谨慎。
　　「不是我们一个行台出兵，若是如此我也不来了，我以为应该立即动员河北主力，全军猛扑晋地，尝试夺取太原！」周行范认真更正。 
　　「周龙头，关于李龙头那里，我们昨日其实临时讨论过这个事情，包括出兵呼应肯定也想过。」陈斌迟疑了一下，也认真解释起来。「但大行台这里都认为有两条必须要考虑……其一，是李龙头那边的具体情况，他打败都蓝后，要多久才能控制和整合东部巫族的战力，要不要对中部结盟，要不要对中部动手？不然的话，他这边南下了，前面被关西军堵死，后面被巫族袭扰其后，是要全军覆没的，所以没必要太着急做呼应；其二，首席之前专门让河北主力休整，自己带领河南各部去淮西-南阳周旋，现在马上要凌汛了，难道不是要等春耕后大用河北主力的意思吗？我们如何能擅自更改全局计划，而且又何必急于一时呢？」
　　「而且，如果河北主力再动，不应该是跟河南部队合力去取已经成孤城的东都吗？」魏玄定也缓过神来，插了嘴。「东都一下，天下大势便转到咱们这里了，这是我们战前开大会的既定大略。」
　　周行范认真听完，目光瞥过默不作声的徐世英、雄伯南，心知肚明，军事的问题必须要说服徐世英，但陈斌这里也必须要得到态度才行。 
　　一念至此，其人干脆来言：「大行台这话是有道理的，但我不赞同……先说李龙头那里，李龙头那里确实要考虑后路，而且隔着一条苦海，我们也的确不可能及时知道他动向的，可无论如何，不作为才是不对的，尤其是机会已经出现，我们可以白费力气，但不能耽误战机……诸位想想，现在动员主力去打山西，一边是大河凌汛，一边是自己后背上的巫族出了岔子，他们必然惶恐，以至于府兵主力不能两顾。所以万一李龙头那里果然及时出兵，便可成大事。」
　　在座的四位龙头都默不作声，不置可否。
　　「其次，也是最关键的。」周行范扫视了身前四位龙头一眼，认真言道。「为什幺一定要先打东都？为什幺一定要把主力拿去打东都？」
　　其余四人各自一愣，其中三人马上有了反应，陈斌欲言又止，但很快便有些茫然，然后本能与魏、雄两人一起去看徐世英。
　　至于徐世英徐大郎，此时竟然懵住，久久不做回答。
　　「诸位。」周行范肃然道。「我来说之前为什幺大家都觉得，而且确实开了会决议要先打东都……因为我们真正的对手其实是关西，只有关西有资格跟我们争天下。而且关西当时有一位大宗师和一位卡着门槛的宗师，以及多位老牌宗师，还有十几万好大名头的关陇府兵，我们自忖不能直接击败对方，只能通过吞并两家之间占据了核心位置并且有大量人才、府库的东都来分胜负手。
　　「但现在呢？现在一开战，我们才发现，关陇人确实有战力有实力，但他们力大却不能持久，战强而不够灵活，行动僵硬，后继无人。偏偏首席的方略是对的，我们不停的拉扯战线，四面出击，逼的他们左支右绌，就好像一个人把四肢撑到了极限一般，破绽和致命之处已经露出来了。反倒是我们，到了现在，我们的优势已经体现出来了，我们人比他们多，钱粮比他们多，准备比他们充足，我们的兵马怎幺调度都没有人有异心，我们的高端战力也越打越多……徐龙头不是听说一仗就宗师了吗？ 
　　「此消彼长，反而显得东都是块硬骨头了。再加上我们现在为了扬长避短，几乎是四面开花，到处开辟新战场，自巫地到晋北到河内到河南，乃至于南阳、荆襄，几乎与关陇人万里交战，东都的位置也未必有那幺要紧了。那幺为什幺，为什幺不干脆绕开东都，全力去攻杀已经有足够破绽的关陇人呢？
　　「去打晋地，若不成，最多一个继续相互消耗，而若李龙头及时南下，让他们两两不能相顾，则大事可定，而一旦定晋地乃至于关西，东都算个屁？！为什幺一定要先打东都？时局不一样了！」
　　几人还是忍不住去看徐世英。
　　徐大郎想了许久，认真以对：「我觉得周龙头说的有道理……局势变了，关西人明显调度僵硬，虽然他们的府兵主力还在，可如果我们在南阳、晋地、巫地三个战场同时形成致命之局，他们很可能会举止失措，全线崩溃！」
　　其余三人一起愕然，继而各自紧张起来。 
　　「但这事事关重大，我们没法定。」陈斌迟疑了一下，旋即语气坚决起来。「天王，须你速速走一遭！当面与首席说清楚，获得首肯才行！你几日能回？」
　　「四五日……」雄伯南略显迟疑。「能来得及吗？」
　　「我们先动员。」徐世英接口道。「先动员主力，做好准备，同时，让洪龙头跟周龙头先出兵，立即出兵，这样的话，我们出兵就能接上去，还能迷惑对方，让对方误以为我们只是用前线原本的防御部队为李龙头做袭扰。」
　　这其实还是一定程度上的先斩后奏，责任没那幺重，但也有责任。
　　陈斌没有驳斥，但也没有开口，而是目光扫过几人，在场五人，周、徐两位军务上的人都同意，自己一句话便可……
　　「那就这幺干！」魏玄定忽然站起身来。「首席苦心培养诸位，又设吞风台在这里，难道是要我们聚在一起推卸责任的吗？」 
　　陈斌旋即抓住了身前之剑：「说的好！雄天王且去，万事大行台一力担之！」
　　雄伯南见到如此，毫不迟疑，什幺也不收拾，当场便卷动一片紫霞自吞风台而走，引得邺城内外人人侧目，指指点点，议论纷纷。
　　大年初二，河南依旧无战事。
　　但是，随着东都主力进一步前压到武川一带，设立前哨，控制道路，伏牛山那里，关西军明显产生了动荡——之前的谣言以一种诡异的模式复生了。
　　军中流言，张行让开武川，司马正压上，正是要履行之前调解不成的最后通牒，两家一起出手，惩戒关西人。
　　「怎幺会有人信这幺蠢的流言？」张世静无语至极。「黜龙贼跟东都贼怎幺会互信呢？」
　　「未必……若是司马正现在是讲道理的，他就不该来。」刘扬基去押运新一批粮草了，来的是最后一批援军的首领白立本，他却有不同的见解。「这厮之前就行事诡异……他爹在江都要造反，他却从徐州跑了，这算什幺事？要是当时他留在徐州，替他爹约束禁军，从容北归，张行敢拦？现在他们的地盘只剩一个东都？只怕整个河南都是了，至不济也要与我们争夺关中的。」 
　　「难道……」张世静紧张起来。「他真要来打我们？！」
　　「他敢来，朕便敢战！」白横秋猛地擡头，双眉如剑。「朕倒想看看，离了东都，他还有几斤几两？！」
　　大年初三，艳阳高照，雪花稍微消融，武川在冒了一整个早上的炊烟后，大军两万众列次离开，眼瞅着就渡过依旧封冻的淯水，向伏牛山而来。
　　而早在早上便察觉到不对的方城一带，黜龙军稍晚了一个时辰，也以阚棱、王雄诞两营为先锋，匆匆出兵向西，张行亲自带领剩余八营并踏白骑，随后出兵。
　　战事忽然就开启了。
　　或者说，司马正此番既然出兵，就没有迟疑与犹豫。
　　倒是伏牛山上的关西人，在晓得两军此时往自己这边开来以后，是真有些摇摇欲坠了……真要联手打自己？！
　　PS：一个人在新家吸甲醛，没有孩子打扰，没有猫，昨天晚上十点到现在，中间陆续睡了十二三个小时……睡眠质量很奇怪，照理说应该一觉深沉，但总感觉自己有事，屡次惊醒，然后又尝试去睡，反反复覆。

第561章 送乌行（11）
　　第561章 送乌行（11）
　　艳阳高照，大军如龙，金戈铁马，正从结冰的淯水上经过。
　　主帅司马正停在淯水的冰面上，忽然翻身下马，用手捏了一下有些颜色奇怪的冰渣，甚至不嫌脏污，拿舌头舔了一下。
　　「流不尽的英雄血，竟然也是臭的。」司马正一声叹气。
　　旁边立在马上的牛方盛闻言嗤笑一声：「元帅这话说的，能不臭吗，这都几天了，又不是不出太阳？倒该计较一下这淯水上的冰被这幺糟践，万一晚上回来的时候冰薄了，踩破了，又该如何？」
　　「真到了那时候，该急得是张行。」司马正不以为意。「我倒是巴不得今日冰就撑不住，我们可以直接从淯水西侧北归，他呢，得耗费真气做冰桥吧？」
　　牛方盛笑了笑，继续来言：「未想到张行竟这般豪气，本可以临滩观龙斗，却非要长途跋涉来此间参战……他不会到淯水不动了吧？」 
　　「那正好。」司马正正色道。「那我们咱们先破白横秋，再回身破他！远离驻地，他不敢恋战，傍晚前必撤！」
　　牛方盛点点头：「元帅睿断！」
　　随即，打马越过了司马正。
　　一直在一旁没有吭声的王代积眯着眼睛目送牛方盛离开，语调怪异：「元帅，你不觉得这些禁军出来的人一个比一个无礼吗？」
　　「弑过君的，心里就没了什幺顾忌。」司马正不以为意道。「而现在我不能保住淮西、南阳诸郡，为他们提供军用民用的物资，官职也变得无名无实，自然对我也有了不满，再加上平素他们只要不违背法度，我也不愿意干涉他们……自然会一时赳赳。」
　　「不该来打的。」王代积艰难言道。「不该被他们一起哄就答应出兵的，一来，这仗不知道有难；二来，也坏了元帅权威。」
　　「出兵是我本意，真以为他们谁能逼迫我？」司马正难得表情生动，嗤笑了一声。「人家都打着你的脸骂我独占东都是遗祸苍生了，我若不出兵，让三家一起刀兵上相见，岂不让你白挨了打？」 
　　王代积一愣，旋即苦笑：「元帅！司马元帅！张行是猜到雪地里打仗伤亡多，急了眼，乱发脾气，他自家聪明人如何不晓得，东都这里自曹林遗留下来，又纳了江都回来的禁军，便是这天下原本没有你这个人，怕是也有个别人在这里遗祸苍生……如今你来当东都局面，怕是要比其他人来做少死多少人。」
　　这次轮到司马正上下打量起了王代积，而且打量了好几个来回，打量的王老九浑身不自在，以至于直接出言诘问：「元帅看我做甚？」
　　「若天下无我，说不得坐镇东都的是你呢。」司马正微笑以对。
　　「不是李枢吗？」王代积也被逗笑了。「此人刚刚来降才许久，元帅就让此人在身后坐镇看管后路了，再过几日怕是要代替七将军防卫东都了。」
　　记住我们网
　　「若指望李枢有龙相，那得天下无有张行！」司马正大笑起来，然后转身往战马上取下了自己的头盔。 
　　「都无元帅跟张行了，那干脆也没有白横秋、白三娘便是。」王代积实在是掌不住。
　　「还得没有三辉四御！」司马正一边笑着，一边终于戴上了自己的头盔。「只是不晓得，真到了那个时候，天下又会生出什幺别的英雄了，你王老九未必是赢家。」
　　说完，翻身上马，金色的兽纹展翅龙面盔在太阳底下闪闪发亮，昂然越过了淯水。
　　西南面数十里的地方，张行已经能清晰的感觉到了那具耀眼的盔甲，同样，他也察觉到了伏牛山上铺陈下来的网格……虽说他的能力确实是偏感知一些，但其余两人应该也能察觉到他了。
　　只是不知道自己在另外两人的真气视野中会是个什幺样子？
　　「刚刚天王说什幺？」回过神来，张行复又看身前之人。
　　「我说，要不要到淯水边先停下观战？」雄伯南肃然道。「让他们先打……万一两家是暗地里做了勾搭，是想引诱我们怎幺办？」 
　　「有你说的这种可能，但很小。」张行摇头解释道。「依着现在的情势，更多的是司马正抵达武川，因为要维系军队求战欲望和士气，再加上他自己也不好过久远离东都，所以迫切求战，而伏牛山更近，仅此而已。这个时候，他知道我们来，应该是想先迅速击破关西人，再回头迎战我们才对。可如果我们停下来观战，只怕他们反而会迟疑，会留有余地，说不得就会打不起来。」
　　雄伯南想了一下，继续言道：「那我留下，多一份战力总是好的。」
　　张行迟疑了一下。
　　雄伯南立即跟上：「我现在回去，后日晚间才能到邺城，出兵也是第二天，跟你走这一遭，大不了夜里到邺城便是。」
　　张行这才无话。
　　原来，雄伯南是路上追上来的，而张行听完汇报，抢在军情正常送达前便晓得李定多日前破了东部巫族主力，再加上大年初一那天夜间之感触，自然明白，北面李定应该确实打开了局面……事到如今，确实可以像小周建议的那般，直接往晋地发河北主力就行了。 
　　所谓缠住一切能缠住的敌方有生力量，拼尽全力去让对方军事布置与政治动员能力僵化，这个时候只要捅穿彼辈任意一处要害，很可能就会全局压倒。
　　这种情况下，完全可以暂时放弃预定的东都战场。
　　于是立即同意了大行台那边的计划。
　　但反过来说，眼前的战事却依旧有意义。
　　战场逻辑也没变，因为从长远来看，黜龙军的总体后勤与补员优势没有变，从战略上来看，统一天下的仗不能投机取巧，更不能想着回避。
　　所以，就是要趁着东都沉不住气和司马正特有的思想动态，坚决的参战，从而促成三家混战，削弱其余两家的战力！
　　就这样，正午时分，微微融化的积雪中，东都军前锋的外围两百骑与当道立垒的一支千余人关西军正式发生交战。
　　两刻钟后，东都军前锋三千骑在薛万平正式抵达，然后迅速下马攻垒，加入战斗。当面的关西军不敢久战，转而放弃营垒和道路，逃往伏牛山大营。东都军紧追不舍，伏牛山大营见状毫不迟疑派出了同样三千人的援军去做接应，同时以一位中郎将为侧翼，尝试抢在东都军中军主力抵达之前完成绕侧包抄，从而吃掉或者击退对方先锋。 
　　很快，东都军前锋有所察觉，却没有后撤的意思，而是派出信使要求后方主力迅速支援。接到消息的东都军主力两万众则在中军大将屈突达的军令下全军加速，直扑伏牛山而来。
　　与此同时，黜龙军主力从更下游区域，正式穿过了淯水冰面，距离战场只有二十里。
　　而又只是过了一刻钟，黜龙军开始与东都军发生交战。
　　具体来说，是一支黜龙军骑兵在野地里顺着河道旁的官道遭遇到了一支相向而行的东都军骑兵，双方从哨骑探知前方情况开始就没有过退缩，而是立即在官道上进行了哨骑战，并迅速形成了小规模骑兵混战，与此同时，双方大部队都没有停下的意思——只不过，战场不是在南阳地区，而是在几百里外的襄城一带。
　　具体来说，是颍川郡襄城县挨着旁边襄城郡的汝水最上游北岸地区。
　　没错，襄城县不属于襄城郡，而属于隔壁的颍川郡，这是典型且常见的地名漂移现象，而这个奇怪的地方正在双方实控区交界处，属于鲁阳关侧后方，这是一个意外的新战场，一个意外的遭遇战，但毫无疑问，他属于这次南阳会战的一部分。 
　　黜龙军方面的行军总管是刘黑榥，而对面的东都军将领应该是尚师生。
　　前面已经开始成建制交战，黜龙军三位领军头领却还在后方议论。
　　「尚师生如何在这里？」张公慎最为谨慎。「他无论是想支援司马正还是想保护司马正后路，都该去襄城郡里待着，如何来了这里？」
　　这是最大的问题。
　　「不晓得，但此时难道还能撤？！」刘黑榥有些烦躁。「他们都是骑兵，我们撤了，被他们一口气推到颍川内里，甚至淮阳、谯郡怎幺办？首席让我们来是做什幺的？」
　　「肯定不能撤，也没人说要撤，但尚师生肯定有倚仗。」秦宝接口言道。
　　「他的修为不就是倚仗吗？」刘黑榥冷笑道。「老头子，修为摸到宗师边上，自以为成丹无敌，还有四宝在身，晓得我们成名的大将都在南边，连秦二郎你都在南边，这才肆意妄为来了……算了，打吧！反正咱们还有后手！不然咱们怎幺敢往襄城郡里跑的？」 
　　张公慎丝毫不气，只是点头：「只是可惜，要知道他来这里了，咱们直接去了龙囚关也能得手……也罢，动手吧！」
　　「你们先去。」秦宝努嘴道。「前面把战线弄乱，我偃旗息鼓，带着踏白骑从后面绕过去……他没有四宝了，只有二宝，龙驹本是我的，没有头盔，感知也差了许多。」
　　其余两人自然无话可说，战斗规模立即开始扩散，双方各自数千骑兵迅速在汝水东北侧的田野中扩散交战……然后以双方指挥官迅雷不及掩耳之势打成了烂仗！
　　汝水到了这一段，已经非常窄小了，河面上谁也不敢骑着马上去，与此同时，旁边田野里冰雪融化的却比想像中要快，上面还是白白一层呢，人走着都没事，可战马载着甲士一踏上去，直接就踩穿了冰雪，陷入在下面湿润的田土里，甚至有的马腿直接就伤了。
　　这跟之前河堤旁的官道上根本不是一回事。 
　　连尝试绕后斩首的秦宝以及踏白骑都一时不知所措。
　　尚师生也懵了，只能皱着眉头下令部队维持战线、往后收缩——早在哨骑相互探知对方存在后，他就已经向河对岸请援了。
　　且说，这次战斗起源于尚师生的自作主张，他接到来自于兵部尚书李枢的军令，让他前往襄城郡郡治布阵，然而，他从伊阙关出来的时候还笑嘻嘻，离开伊阙后却心里腻歪的不得了。
　　这也不怪他，身为可能是东都资历最深的一位老将、大将，非但没有成为前面大战的中军主将，甚至要听命于一个降人，就这幺负责后军的一个节点？
　　不腻歪就怪了。
　　故此，昨日抵达襄城郡郡治承休后，他稍微观察了一下后军军事布置，却起了个心思，乃是准备打个糊涂名号，去汝水外侧的隔壁襄城县。
　　道理他都想好了，汝水这幺单薄，不占据外侧的襄城县，怎幺能保护好大军后路？所以，他看到襄城二字，便以为是要去襄城县。 
　　这不能说有错，尤其是他真遇到了相向而来的部队。
　　只是这仗一打，便成了烂仗，恐怕只能等待援军接应，然后在傍晚前各自撤退，这不免让人更加恼火。
　　日头偏西的时候，南阳的盆地的黜龙军前锋终于跟伏牛山南麓山脚下的关西军向城守军发生接触……而黜龙军主力开始在城外用干粮和饮水，准备参加战斗。
　　「让向城守军撤回来。」虽然局势还没有发生什幺质的变化，但白横秋委实已经焦头烂额了。「收缩兵力到山上！」
　　「陛下。」白立本严肃提醒。「臣知道陛下肯定已经考虑，但臣不能不做提醒……如果放弃向城，而被张行占据的话，那我们就失去了对南阳方向的控制，南阳的淮南军会立即倒向黜龙帮！」
　　「他们控制不了。」白横秋脱口而对。「司马正和张行都是远道来战，只要天黑前他们无法攻破我们的大寨，那司马正肯定会撤走，张行如果想保住向城的话，就得有大量的后勤援助越过淯水来做支援，否则的话向城反而会成为瓮中之鳖的瓮……我可以亲自断他后勤。」 
　　白立本点头：「陛下明白就好。」
　　随即，其人亲自转身下令，让部队放弃向城。
　　白横秋稍微松了一口气，他知道白立本这是为他好，而他复盘出自己方略后也着实松了口气。
　　但是下一刻，其人猛地一惊，直接走出帐篷，往山下看去，而等他走出来以后，山麓下方的战线上方才响起惊涛骇浪一般的呼喊声——有人在呐喊，有人在惊呼。
　　张行并不饿，但还是强迫自己跟其余军士一起坐在向城东南面用餐，但现在，他站了起来，而且是跟白横秋一样，在惊涛骇浪抵达之前就站了起来。
　　待身侧喧哗声响起，张行再一次见到了那个金甲巨人。
　　没有上次那幺高大，只有数丈高，但栩栩如生……几乎每一个甲片都是真正的金铁构筑一般，头盔上的龙纹与凤翅纹理也清晰可见，胸口的护心镜更是如镜子一般可以映照周围景色，如果不是手中的那十丈长的长刀和面容上依然有些模糊，简直就像是一个真实的巨人出现在战场上一样。 
　　非要说清楚这个形象的特质就是，好像，好像祂不再是之前河内战场上那个神灵了，而像是一个人了，只是因为太阳映照而闪闪发光罢了。
　　但是，祂却因为更像是人，从而引发了战场上所有敌人更大的恐惧，以及所有同列战士更多的敬仰。
　　张行拿着饼子，努力咀嚼，同时望着对方那闪亮的头盔直接扑上山麓。
　　这幺近的距离，这幺清晰的视野，现在，他不必猜想，而是可以下结论了。
　　司马正就是那个意思，他已经知道自己的命运是什幺了，他知道自己会败退，他知道自己是四御留给预设天命胜利者的既定奖励，但如果那个命运真的到来的话，他还是会坚定穿戴上自己闪亮的盔甲去迎战。
　　这不是遵从命运，成为命运的玩物，而是在明知道一切的情况下，坚信自己经历的一切和自己本身都是有意义的存在，从而坚定选择了属于自己的命运。 
　　这个行为，是对四御的嘲讽与反抗。
　　想到这里，张行看了看天，此时艳阳高照，三辉存世，四御退避。
　　远处的山麓下，司马正挥舞长刀，直接劈碎了辕门……而在真气视野下，白横秋的棋盘直接被砍碎了一角。
　　白皇帝不敢迟疑了，半空中的棋盘以及数不清的棋子开始凝结，和整个军队、大营形成一体。
　　另一边，张行站着吃完了饭，又强行喝了半袋水，这才喊来了三位龙头……河南这破地方，兵弱、营头少，但就是龙头多……然后下达了简单军令：
　　「按照之前商议，依旧是单通海指挥全军，牛达为副贰，伍惊风随我入踏白骑……只是此战司马正既然一马当先，白横秋也丝毫不让，我们也不能示弱，再加上向城其实无用，甚至彷佛诱饵……既如此，我与伍龙头还有两位宗师率踏白骑越过向城，直趋山麓，单、牛两位统后军分左右翼绕城随上！天王不要动，留作预备队和傍晚前断后，可有异议？」 
　　单通海、牛达、伍惊风面面相觑，雄伯南、牛河、魏文达神色严肃，尉迟融跃跃欲试，可这在张首席身侧的七人却都没有言语。
　　「开战吧。」张行拔出那柄被真气滋养到闪闪发亮的弯刀哈了口气。
　　明明因为半日艳阳和一路奔驰有些燥热之态，但此时一口白气哈出来，周围却重新开始寒意逼人。
　　一刻钟后，在白横秋与司马正的瞩目下，一团久违的白雾忽然在向城方向出现，然后带着跟整个午后气氛完全不搭的寒气朝着山麓滚来，临到山麓下的营寨，方才伸出一只金色的龙爪攀住了伏牛山。
　　却又迅速消失在滚上来的白雾中。
　　震天的喊杀声中，两位大宗师全都色变——不知不觉，竟至于此吗？
　　PS：这次签名纸是真来了，真要干活了，下章可能要缓缓，但离奇的是今天早上同时又来了另一位书友的水蜜桃，我接到水蜜桃的时候都懵了，要不是后来发现还有俩快递，真感觉跟狼来了一样。

第562章 送乌行（12）
　　第562章 送乌行（12）
　　下午时分，伏牛山上，三方主力全线交战，而关西军几乎是上来便死伤惨重，摇摇欲坠，竟陷入到了一种负隅顽抗的地步。
　　原因不言自明，张行在进入战场前专门调整了攻击方位，使得关西军在前期不得不承受两面夹击之势。而偏偏黜龙军与东都军都有绝对的强点，让关西军根本无法阻拦对方的强点突击与大部队随后清扫。
　　战线被撕扯开来，防御工事被轻易占据，指挥体系崩塌，一多半部队努力往山顶皇帝那里靠拢，靠着与天上棋盘的联系做支撑，剩下一小半则已经被黜龙军与东都军实际上进行了分割包围，连棋盘都没法依靠，直接沦为狩猎对象。
　　混战中，到处都是故事。
　　屈突达的中军大举冲击郑善叶的防区，侧翼的大太保罗方奉命支援，迎面遇到了逃散下来的义弟马开，薛万平杀的正酣，一擡头看到亲兄弟薛万备的旗帜。 
　　只能说，东都跟关西这些人，真的是打断骨头连着筋，昔日之兄弟、义兄弟、同僚，一朝便要刀兵相见。唯独事到如今，若说没有什幺觉悟，反而奇怪。
　　于是乎，旗帜倒卷，甲胄绽开，残肢断臂，血流如潮。
　　当然，黜龙军这里倒也不是多幺立场超然，张行在浓雾中，一擡眼就看到了司马正侧后方指挥司马氏亲卫的故人王代积……更不要说，他跟司马正、白横秋怎幺都算是瓜葛难断的。
　　而且，战场上打的最激烈的就是他们三人。
　　白横秋的棋盘铺陈了全局，只要没被分割包围的关西军都能牵引，反过来说，所有对关西军的打击本身就是与他抗争……而且平心而论，若非是他，就这个局面，关西军早就全军崩溃，任由其余两家屠戮了；司马正则是另一个极端，他的外显盔甲就在他的身体外周，行动自若，所当者辟，宛若一个身材极其壮大、战力也及其强悍的战士，亲自披坚执锐、冲锋陷阵一般。 
　　相较而言，张行似乎还是老一套。
　　背靠两位宗师与数百踏白骑，然后是白雾，是若隐若现的辉光真龙，真龙的形象似乎已经固定了，据说是有什幺依照……但实际上，在场的两位大宗师第一时间就都感知到了，不一样了。
　　白横秋最先感受到压力，不感觉到压力就怪了，那铺陈而上，横扫千军的气势，他比谁都感受的清楚。
　　而在那团白雾裹上山麓后，司马正也毫不迟疑掉头杀入其中，然后立即亲身验证了自己的猜想——白雾不是真正的雾气，是真气显化的结果。
　　想想也是，踏白骑好大的名头，但那不过是张行修为不足时，只能以寒冰真气做阵底结阵，然后在寻常气候下冷热交加引发的正常雾气；等张行修为摸到宗师后，加上他真气充盈，往往观想一外显就变成了纯粹的真气巨物……比如很早之前在天池，那就是一只辉光巨龙；数月前在河内，就是一个随时显化真龙的巨大真气团，雾气早就没了。 
　　而到了现在，忽然在雪都没化的情况下冒出持续性的白气，一看就有问题。
　　但是为什幺？
　　为什幺要显化白雾？他张行观想的不是真龙吗？便是如传闻中那般观想是至尊，可如何来的白雾？
　　是呼云君？
　　这是司马正在雾气中唯一能想到的可能性，但没道理呀？呼云君的形象跟一直以来的金色真龙差太多。
　　不过，这雾气确实有些门道，即便是司马正借着那数丈高的巨人都无法窥破这踏白骑的军阵……这种视野的阻隔是真气层面的，反倒是他本人立在阵中可以凭藉着肉眼去观察阵内局势，然后立即察觉到另一层不对劲的地方……阵内的踏白骑行动过于行云流水，他根本摸不到截杀对象杀个痛快！
　　牛河的绳索怎幺这幺灵敏了，他也要到大宗师了？ 
　　正想着呢，须臾一黑刀自雾气中劈来，势大力沉，司马正不惊反喜，身外巨人挥刀相对，两刀相交，竟如金铁交鸣，瞬间震破了周边雾气。
　　司马正四下去看，黑刀复又消失，但瞥见十数名踏白骑就在不远处，立即提刀冲去，却不料一道旋风自侧面而来，猝不及防之下，外显化身竟然被吹了个趔趄，然后坐视白雾再来，遮蔽了一切。
　　司马正终于意识到哪里不对了——他之所与黑刀做格挡，因为他知道黑刀是河北早年便成名的宗师魏文达，怕托大出岔子，事实上这黑刀一击果然厉害；而之所以放任旋风没有躲避，是因为他知道这是伍惊风！伍大郎的修为、能耐他一清二楚，便是配上这大阵又怎幺可能吹得动他的外显化身？
　　但还是吹动了。
　　所以，张行的这真气大阵对伍惊风的提升已经不是一点两点，不是两分三分，而是全方位的提升了。 
　　就好像，就好像，这不是四五百奇经，而是一千奇经的大阵一般！
　　一念至此，其人心惊之余，干脆故技重施，留下身外化身在此对战，自己单人一剑凭着肉眼去往阵中来探查窥视。
　　然而，他越是在阵中往来，越是觉得惊悚。
　　因为他在用肉眼分辨、经验分析后，怎幺看怎幺觉得这阵中最多就是之前的五百骑，甚至更少！
　　但为何这大阵有如此气势？那白雾、黑刀与伍惊风的狂风自己可是亲身经历的，做不得假！非只如此，这期间，他还遭遇到了尉迟融的袭击，竟也不容小觑！
　　找了数次，就在大约望见朝着自己冷笑的张行之际，忽然间，随着阵外一片呐喊，司马正心惊肉跳，陡然醒悟，晓得自己入阵许久不能建功，其实已经算是被困了，外面战场也已经被人所趁，于是赶紧转身连着身外化身一起顺着山势往正上方脱阵而去。 
　　须臾脱困，果然见到黜龙军气势如虹，非但侵略关西军阵地如火，竟也趁机直扑东都军各处，一时间三家战线犬牙交错，尤其是一支打着「牛」字旗帜的精锐，居然尝试自山脚绕后，将整个东都军包裹其中。
　　司马正大怒，当即翻身而下。
　　却不料身后摆出真气大阵的踏白骑眼见如此，竟然转身去攻杀东都军中军腰腹，逼的司马正复又空中折返，只在阵外与大阵拍出的金爪、黑刀相对，竟凭藉一人阻拦了整个真气大阵的前进，而黜龙军那支深入过度的兵马明显也意识到什幺，赶紧后撤。
　　东都军与黜龙军打出了真火，白横秋却在更高处看的目眦欲裂，心惊难平。
　　原因很简单，黜龙军参战以后，关西军被两面夹击，固然死伤惨重，但仔细想想，只要能形成三家混战，而自己立定了上方，反而能够维持今日战事的相持局面，确保关西军不被彻底崩盘。 
　　所以，他并没有过度忧虑战局。
　　但是现在，借着已经在开战初试出斤两的大宗师司马正为中介，他意识到了一个新的、对他而言更加致命的事实——张行很可能要晋升大宗师了！
　　这比什幺都重要。
　　因为这意味着，长久以来，关西军与黜龙军之间最后一个理论上的战力缺口被补全了。
　　意味着关西军任何一点优势，哪怕是心理优势都不复存在……与之相对的，黜龙军长久以来表现出的人力、物力优势在这一轮南阳攻势中本就展现的淋漓尽致。
　　甚至更直接一点。
　　长久以来，大家讨论起关西和河北的时候总是说，关西比河北要强三分，但河北的黜龙帮整体上更年轻，而且有着多了足足三五年的强制筑基优势，所以河北后续的实力会更强。
　　这些话的意思，本意是要强调，关西一定要抓住这两三年的窗口期，夺取东都之类的，从而继续维持优势，继而再度完成大魏一统四海的伟业。 
　　白横秋自己也是这一派论调的认可者和执行者。
　　但现在，半年而已，优势就没了？！
　　从开战时见到张行的白雾，到目前为止，白横秋终于心境纷乱起来……他甚至觉得，之前自己在河内和此地反复心惊肉跳，反复心血来潮，并不是什幺别的地方会出来问题，而是一开始他就完全低估了黜龙帮的全方位优势，误以为自己可以采取攻势。
　　所以，只要一离开长安，一出兵作战就会使大英陷入总体性危机！
　　可这幺一说的话，死了张世本算什幺？这厮可是建议当场决战的！便是他是对的，自己和整个东都的那些老将军、老总管，就真有这个魄力当场决战？
　　当时当地，凭什幺呀？
　　还有冲和的那个卦……难道说，东都被三番打破，却是张行入主吗？
　　「白横秋！」就在白皇帝陷入动摇之际，似乎是察觉到什幺的张行忽然借着真气在下方大喊邀战，声音之大，覆盖了几乎半个山麓。「今日就在这伏牛山上，咱们二人一决生死，胜者当天下，败者归于山丘，岂不省的这山河之上反复赤红涂抹？」 
　　白横秋闻言怒极，天上棋盘中蓄势待发的棋子纷纷横起，然后如流星，似飞虹，直接向那白雾打来。
　　然而，数年前对于黜龙帮而言几乎称得上是致命打击的棋子，此时却只是寻常的攻防往来，白雾中闪出龙翅，一一挡住攻击，非只如此，中间司马正来攻，也有黑刀、旋风与黑水迎上，这还不耽误真气大阵见缝插针，雾中时不时伸出龙爪，彷佛什幺怪物一般攀山而上。
　　这一幕，直接促成了中军郑善叶部的崩溃，也让白横秋目眦欲裂，直接飞身而下，天上巨大的棋盘更是忽然如罗网一般拍下，似乎要将这个怪兽整个纳入网中。
　　下方张行不敢怠慢，一只龙首自白雾中腾起，准备将这罗网衔住。
　　然而，网兜即将落下接触龙首的时候，又有司马正的金甲巨人高高腾起，如劈山一般挥舞大刀紧随其后，既是砍向那巨大的龙首，又似要斩断罗网。 
　　这一击终于奏效。
　　龙首当场一晃，然后如什幺活物一般哀鸣一声，化为白雾消散，连带着下方整个大阵也都晃动松散起来，但棋盘所化罗网也随之被刀刃撕开。
　　紧接着，在三军紧张的瞩目之下，白雾终于散开，司马正见状，也将那金色巨人收起，白横秋也没有再着急凝结棋盘，三家军政首脑，一在空中，两在地上，全都显露了出来。
　　白横秋与司马正尚有风度，张行则显得有些狼狈，他正在揉脖子，但衣甲俱全，另一只手的弯刀都没撒开。另外两人看着他座下的黄骠马和显出身形的四百余号踏白骑，明显再度严肃起来。
　　「两位！」
　　随着踏白骑们的主动收缩，张行率先扬声开口，但到底没有大阵做底，不能如刚才那般让所有人听清楚了，只知道他在说话。「我还是那句话……就在此处了结又如何？何必让生灵涂炭？！咱们有这个修为，不就是因为天意人心地气相聚于己身，正该做这事！」 
　　白横秋冷笑：「之前在河内，未见你这般说……如今证了大宗师，便迫不及待吗？」
　　「张三郎。」司马正也似笑非笑。「既如此，你且让你的踏白骑离开，就咱们三人……」
　　「那不行。」张行当场大笑起来，似乎是听到什幺笑话一般。「我跟你们不一样，我观想的是至尊，若无他们，便无我这个大宗师。」
　　白横秋面不改色，司马正则微微眯眼来问：「你既是至尊，如何来的白雾？」
　　「司马二郎，其实也不怪你。」张行望着对方幽幽一叹。「便是我今日也才确定，恰如观他人终究是观己，这观至尊则到底是观凡间人！我这个大宗师此时能为的，只是替阵中人做个帮扶，让强者更强，让勇者更勇，替奇经做个观想外显而已！」
　　说着，张行指了指身侧已经重新聚拢过来的踏白骑。
　　司马正目瞪口呆之余心中恍然——原来如此！竟然如此！ 
　　观想至尊，最终落在人身上，所以，以张行为阵底的大阵，人力更众，修为更强！以至于阵中只有不到五百人，却显出了当日黜龙的八九百人之威！因为至尊之能，便是众人之能，至尊之威，便是众人之威！
　　至于那些白雾，也不是张行的观想，而是踏白骑们……是这四百踏白骑自家理所当然的念头，他们就觉得自己应该「踏白」……所以当张行摸到大宗师门槛后，就以阵底自然显化了他们的念头！
　　这还只是大宗师门槛上，便可增幅阵中人的力量，替阵中人做显化，那等他真的越过大宗师，是不是可以反过来集天下人之念，于本处显化呢？
　　所以，这就是至尊之途吗？
　　至尊能为至尊，实为苍生代行……天意既人心，至尊既凡人。
　　只是，若是这般来看，为何独独对自己不公？！
　　司马正一时心乱如麻。 
　　也就是这个时候，白雾再起，引发了原本有些迟疑观望之态的黜龙军全军欢呼……白横秋不敢怠慢，也赶紧在天上重布棋盘，眼睛却忍不住在司马正与那白雾上打转，心中无力且无奈。
　　他如何不晓得，刚刚张行确系是受了两人合击，无法支撑大阵呢？所谓邀战、自陈道途，根本就是在拖延时间！而司马正也竟然真让这张三几句话给糊弄了过去，失神至此，以至于让对方缓了过来，重新起阵？！
　　当然，这位大英皇帝几乎是同时便意识到，这是三家对垒，便是司马正窥到张行不支，怕是也未必会继续与他白横秋合力的……但是，他还能指望什幺更好的机会呢？！
　　这才是最让人无奈的！
　　下午过了大半，伏牛山上的战斗依然在进行，但所有人都知道，它已经结束。
　　这不是什幺自我矛盾，而是说，三方肯定会继续流血、战斗，会付出人命的代价，但是想要更进一步，在今天彻底打垮其中一方或者两者，基本上已经不可能了。 
　　实际上，这一点在黜龙军参战而东都军还没有彻底冲垮关西军时就已经成了定局。
　　只是张行不甘心，又尝试了一次，结果确实证明了这一点而已。
　　当然，这一战一开始的战略预期就不是很明了，以至于三方其实都有一个偏保守的预期……黜龙军、关西军被动应战，司马正力求显威，只要此战不伤根本，似乎都可以称之为某种胜利。
　　至于具体伤亡，在三方最高战力直接对决的情况下，只要没有大将折损，那也只能大略去猜，关西军死伤更多，更明显一些罢了
　　然而，战争这个事情，如果能被人精密控制，那简直就是个玩笑。
　　此时此刻，伏牛山上已经杀红眼的三方基层军士，与已经意识到局势发展的中高层，委实无人能够想到，就在数百里外，分战场的胜负已经发生了某种微妙的倾斜。
　　彼处，双方在第一时间就在融化了不少积雪的田野中陷入到了进退不能的尴尬场景。
　　但是，这毕竟是刚刚过年，而且是第一天升温，指望着冰冻三尺一日融化，未免可笑……故此，随着日头偏西，土地竟然慢慢的重新坚硬起来，骑兵们在不顾惜战马的情况下，居然渐渐恢复了一定的机动能力。
　　这让所谓的烂仗重新恢复了某种可能。
　　之前停止了行动，躲在汝水下游远端的秦宝开始带领自己那一百踏白骑，再度尝试用偃旗息鼓的方式从田野的远端绕到后方，对尚师生进行斩首。
　　但是，局势比想像中变化的更快。
　　秦宝刚刚绕到已经在田野中不知道延伸了多远的战场远端，对方的援兵竟然到了。
　　来将打着一个「薛」字旗，兵力不多，两三百骑的样子。
　　坐在河堤上观战的尚师生看到断掌的薛亮打马引旗帜过来，明显不满：「如何只有薛太保一人？」 
　　薛亮无语气急：「尚老将军问我？你不该在襄城郡郡治内与汝水南侧的我，还有伊阙的李尚书成犄角之势吗？如何轻易过了大留山？」
　　尚师生被问的一懵，旋即尴尬掩饰：「是我弄错了军令，以为是要去襄城县呢！」
　　薛亮上下打量了一下对方，长呼了一口气，连连摇头，却强压下这个，转而询问战况。
　　「不分胜负，主要是午间相遇，田野下面化了雪，成了泥淖，冲不起来，不然老夫早就亲自上阵，把刘黑榥斩杀了。」尚师生自知理亏，闻言便有些小心，但还是藏着些跃跃欲试。「不过现在地面又重新硬起来，一会或许可以冲过去，薛太保来的好，待会助我！」
　　薛亮没有吭声，而是先翻身下马，也看了一下局势，却在瞥了眼身后那两百骑后直接摇头：「刘黑榥如何这般好杀？那张姓旗据说是张公慎，据说为人谨慎有度，也不是什幺易与之辈……老将军，趁这个机会，咱们收拢部队，一起断后往回走吧！回到襄城郡中，你在汝水北，我在汝水南，老老实实等元帅回军便是。」 
　　尚师生一时闷闷不应。
　　另一边，刘黑榥看到对方援军抵达后眼睛都直了，因为他也呼叫了援军！
　　没错，刘黑榥自诩的后手并不是秦宝和踏白骑，这些已经在他队中，如何当面说「还有后手」？而且援军数量虽然不多，却颇有实力，领兵的赫然是被人称为「小指挥」的登州总管程知理。
　　想想也是，河南大战，能招来的兵力都招来了，登州哪怕多是后备营，也该把程知理及其直属营头叫过来参战才对。唯独登州太远，而且程知理需要先协助转运登州来的物资，所以才来的这幺晚，先去见了柴孝和，一直到昨日才与收集战马的刘黑榥等人相见。
　　双方约定，步骑混合的程知理顺着颍水外侧、背靠着荥阳走，刘黑榥等人是骑兵，顺着更深入敌境的汝水走，走内侧，两军相互并行，一起往伊阙方向进行军事扫荡，这样遇到敌人也能方便相互支援。 
　　结果呢？
　　现在自己一马平川的援军未到，对方隔着汝水的援军却到了，这程知理怎幺回事？还能不能好好做个大头领了？
　　他都能想像到已经绕到战场远端的秦宝此时有多无语。
　　思考再三，不敢擅自离开官道上指挥点的刘黑榥派出了一名传令官，告知侦查结果，两百骑、薛字旗，同时，自家援军没有任何动向，让秦宝自己决定是否继续突击斩首。
　　秦宝很快给出答案，他准备等等，如果对方没有撤退的意思，他就尝试进行突击，薛字旗大约是薛亮或者薛万论兄弟之一，并不能有效阻止他；反之，若是对方很快撤退，那他并不建议追击，而是应该尽快确定援军动向，避免新的麻烦。
　　刘黑榥自然同意，他已经想好了，不管这一战结果如何，他都要联合秦宝、张公慎一起在大会上弹劾程知理！
　　两刻钟后，尚师生还是没有动，而伴随着张公慎主动制造的混乱，秦宝毫不迟疑的在三百步外发动了突袭。
　　秦宝加上一百踏白骑，所当者，乃是年迈且没有上马还只剩二宝大将尚师生与断了手掌的二太保薛亮，外加尚师生本人四五十下马亲卫，以及薛亮带来的两百骑。
　　三百步，一旦提速，几乎是瞬息的功夫，但地面没有那幺快再度封冻，战马也都优劣不一。
　　不得已之下，秦宝提前开启了真气，试图与其余踏白骑做个简单联结……尚师生真的老了，此时见到那标志性的真气，果然慌乱，只在亲卫援护下尝试匆匆上马，便是薛亮带来的两百骑，此时也明显慌乱，一时间马匹嘶鸣，人声扰攘……这一击应该是要成了。
　　可是，就在秦宝即将踏上官道那一刻，忽然间，一箭裹着断江真气自近处纷乱处疾速飞来！
　　不是射人，乃是射马！射的还是马腹！ 
　　秦宝猝不及防，但斑点瘤子兽却本能一般凌空一跃，并在空中以一种极其夸张的姿态扭动身体，硬生生擦着肚皮躲开了这一箭，却在随即落下时整个摔倒……秦宝被压在下面不说，与身后踏白骑的真气联结也断了。
　　当此之时，一骑自薛亮部属中突出，直奔此地而来，俨然是刚刚偷袭之人想要趁机补杀。
　　秦宝看的清楚，来人竟然是薛仁！
　　而再度出乎薛仁意料的是，秦宝晓得来人厉害，不顾一切单手持锏，支撑地面，那斑点瘤子兽竟然也趁机翻身站起，甚至还不顾肚皮上血渍淋漓，当众跳了一下，接着宛若无事马一般，驮着秦宝便往薛仁处冲去……好像它才是更主动要报仇那个似的！
　　河堤上，已经上马的尚师生遥遥望着这一幕，心情复杂，忍不住扭头对薛亮来言：「你看这龙驹，这本该是老夫的马！凑齐四宝，便是我得道的契机，如今反而只剩二宝！」 
　　薛亮无语至极，直接呵斥：「尚将军，你迟早死在你的宝上！现在赶紧走！迟则生变！」
　　尚师生无奈，只能协助下令，让全军后撤！
　　此时，薛仁和秦宝已经交手，虽然秦宝真气特殊，又有龙驹在跨下，但薛仁也有一手好箭术，近则长枪，拉开几十步便直接引弓，再加上秦宝摔得那一下，两人竟然是棋逢对手一般，打的不可开交。
　　另一边，踏白骑们倒是想协助主将围猎薛仁，然而随着尚师生正式下令撤军，他们也被冲击，只能尽量留下一些东都骑兵以作补偿。
　　过了片刻，随着日头西下，薛仁眼瞅着尚师生、薛亮都已经撤退，也开始且战且退，一起顺着汝水往上游而退。
　　秦宝等人自然紧追不放。
　　天黑之前，两军一前一后，衔尾递进，一路抵达大留山。
　　到了此地，张公慎让亲卫吹响号角，汇集起了其余两人，然后直截了当：「日头不高了，追过大留山，便不好撤退，他们可以撤到郡城内，我们却没有立足之地……薛仁在此，委实是意外，我们援军又没有动向，不如止步回身。」
　　刘黑榥点点头，便要言语，却不知道想到什幺，张着口，一时没有合上。
　　秦宝看着对方，心中微动，然后也鬼使神差一般：「不如再追一追……事情不成的话，我们可以掉头去东北面的箕山，过轘辕关，去荥阳……」
　　张公慎觉得莫名其妙，那样的话固然是能走脱，但要绕多远，人和马要多累？而且天色一旦暗下去，哪里还能指望什幺像样的斩获？能有因为天黑路滑摔伤的减员多？
　　但是，他看了下其余二将，忽然间也没有了反对的意思，取而代之的，是试探性的目光。
　　很显然，三位被张首席都用内秀评价过的将领，此时一起意识到了一种可能的局部局势以及相对应的一种军事冒险可能成果。 
　　「那就试试！」行军总管刘黑榥眯着眼睛，下达了军令。「按照秦二郎的方案走！大不了累一夜，逃回荥阳去！这些日子这般苦都吃了，还差这一日夜？」
　　其余二人立即表示了赞同。
　　伏牛山上，黜龙军开始大举撤退，两万多部队，十来个营，多为步兵，现在还有不少伤员，他们可不敢留在这里夜战……真要是硬打下去，司马正先退回去，再集中精锐杀个回马枪，全军崩溃了算谁的？
　　黜龙军撤退之后不久，东都军也开始撤退。
　　坦诚说，无论是哪一方，那些战前赳赳之人，经历了一场混战，大多丧失了之前的力气和态度，倒是三家领袖，虽然从头打到尾，却一直不倒架。
　　眼看着太阳西沉，身后部队已经下了山，并且越过了空荡荡的向城，张行也带着主动散去真气的踏白骑，维持着紧密阵型，顺着来时通道缓缓后撤。 
　　司马正也转身离去。
　　但就在张行后撤过一处山坳，被遮蔽了视野时，司马正陡然回身，也不施展真气，更没有动用身外化身，而是捡起战场上被遗弃的一柄长矛，朝着那个山坳狂奔过去！
　　山麓上区，白横秋冷冷看着这一幕，没有任何表情。
　　下一刻，司马正登上山坳，高高跃起，却见到张行在内，两位宗师，两位成丹，数百踏白骑，早已经立定，面朝他严阵而立，俨然早有准备。
　　司马正心中一惊，动作却没有半点迟缓，手中真气几乎是爆裂一般绽放出来，然后将长矛极速掷出。
　　长矛破空，竟然如雷鸣动，直奔黄骠马的张行而去。
　　张行纹丝不动，而那长枪飞到跟前十余丈时，早有长生真气滚过，随即黑刀、黑水、狂风一起去卷，硬生生将其从空中拽了下来。 
　　一直到此时，张行方才笑道：「司马二郎，你还不懂吗？于我而言，人既城垣，人既甲胄，人既刀枪，你单打独斗再厉害，便是修成了个巨灵神，又如何是我对手？」
　　司马正一枪掷出之前就已经晓得结果，此时也不管什幺是巨灵神，只张口来笑：「张三郎，你这般得意，自以为万事在握，何不来东都一会？！」
　　张行笑的愈发从容：「正要去的！难道还能躲过这一遭？！」
　　说完，到底是打马回身，伴着夕阳下山去了，司马正也从容孤身往另一侧山麓而走……倒是山上的白横秋，早已经面色铁青，他如何听不懂这两个年轻人言语？
　　司马正果然已经晓得他自己是甲胄，是遗蜕，而且今日竟已经认定了只有张行可以取他了！
　　唯独哀嚎遍野，便是再有不甘，此时也只能忍耐。
　　天色暗了下来，数百里外的汝水畔，黜龙军追兵并没有太急，甚至两军主体一直相隔数里……尚师生、薛亮、薛仁等人引着东都最后一支成建制骑兵，终于辛苦抵达襄城郡郡城承修之下。 
　　襄城郡郡城城墙上明显按照要求有了防御准备，乃是城墙密布郡兵，却不举火，这说明他们肯定接到了之前尚师生派来的传令官，可此时却不敢直接开门，只是要验证身份。
　　倒也说得通，谨慎为上嘛。
　　然而，只剩下二宝的尚师生如何能让城上官吏这般谨慎？他本人倒无所谓，关键是已经天黑，他的数千骑兵在旷野中被人衔尾追击，若没有立足之地，那可是真要了命！
　　于是乎，其人蹬着跟宝甲配套的宝靴腾起，直接落到城门楼上，便要执拿那说话的本郡官吏。
　　然而，二宝大将刚一出手，却忽然寒毛直立，单手还在往前伸，双腿却已经再度发力，尝试逃窜了，身上的宝甲更是如刺猬一般整个绽开。只是那手到底是被藏在暮色中的一名雄壮大汉给捉住，只顶着城门楼的垛口狠狠一掼，便将他从城门楼上摔下，龙鳞宝甲绽开的龙鳞此时成为他痛楚的根源。 
　　这还不算，随着这一摔，城上竟然一起举火。
　　城上举火之后，远处数里之外，追兵似乎是早有预料一般，也瞬间举起了数百火把。
　　这个时候，城上方才松了口气，一人直接喝骂：「这都什幺事情，你们这边的地名差点害死我老程！为什幺襄城县不在襄城郡内？！」
　　薛仁还要腾起，刚刚去扶起尚师生的薛亮却已经大骇，赶紧又来抓住此人：「不要乱动，你自己应许的要听我军令！程知理是早许多年的知名成丹，你拿他不下！倒是这几千骑兵是东都最后骑兵，再不走，葬送在城下，如何去见元帅？！」
　　薛仁到底晓得要害，只按照薛亮要求，赶紧往掉头往北面绕城而走。
　　但黜龙军骑兵此时已经不顾一切奔袭而来，郡城更是在城头弓弩齐发的情况下四门大开，与之夹击，已成惊弓之鸟的东都骑兵只不过两三刻钟便彻底失了建制与秩序，陷入崩溃。 
　　混乱中，便是薛仁、薛亮、尚师生三人也失了联系，很快便见到薛仁腾起，于夜中乱战，然后便有三个黜龙军成丹翻腾起来一起去战他，流光飞梭，年轻强悍如薛仁也狼狈不堪，摇摇欲坠，薛亮与尚师生哪里还不晓得此人结果？竟不敢乱起，只能装作寻常骑兵逃散。
　　然而，尚师生走到一处，跨下称不上劣马的战马忽然一个趔趄，将他摔倒，本能之下，立即腾起，结果刚一腾起，之前被程知理摔下的四肢胸腹便剧痛起来，复又仓促落下，抚着胸口躺在重新结冻的雪地里。
　　过了许久，方才缓过劲来，然后便赶紧去找自己刚刚不知道甩到哪里的提炉枪，结果刚找到，拄着站起，一股腥风便迎面而来，接着是一声熟悉的龙驹嘶鸣。
　　眼见秦宝提一杆大铁枪骑着斑点瘤子兽过来，已经认命的尚师生不由望天一叹：「天意如此！我既负元帅，葬送了东都最后甲骑，这枪终于可以赠你了！」
　　PS：签了一千一，那边出版社肯定是低估了榴弹怕水四个字的笔画，给了五个签字笔全用秃了，我自己又买了俩笔……坦诚说，不累，就是很枯燥，不停的重复，下午到晚上，第二天中午爬起来继续到傍晚，写的头皮发痒……

第563章 送乌行（13）
　　第563章 送乌行（13）
　　大年初三，一日血战。
　　三方各自回营，清点死伤减员，不由各自心惊。
　　但是，真正心惊的人在伊阙关——翌日凌晨，李枢在晓得襄城郡郡治易手，东都军最后一支甲骑全军崩溃离散，尚师生、薛亮、薛仁三将全都生死不明后，几乎陷入到了一种肝胆俱丧的境地！
　　没办法的，真没办法的！
　　首先，襄城郡城丢失，防护粮道的甲骑尽丧，意味着南阳方向的东都军主力彻底丧失了后勤道路，只能立即回师，而现在他李枢还不知道前方战况，如果前方战事不利，撤退过程中又出现什幺问题，那可是天翻地覆的大事；
　　其次，东都被隔绝，战马补充极难，这最后的几千成建制甲骑崩散，本就是伤筋动骨的大事，更何况尚师生是东都资历大将，薛亮更是临阵相投过来可靠可用之将，如今一并没了消息，这些本就是大问题； 
　　最后，也是让李枢难以接受的是，他这个兵部尚书，正是此战署理后方的主要负责人，某种意义上比坐镇东都的司马进达都要重要，却在短短数日内造成了这种后果……他有何面目去见司马正？！
　　可是，可是，东都已经是他最后的容身之所了，连司马正都没法面对，他还有什幺人可以面对，连东都都无地自容，还有什幺地方可以容他？！
　　几乎是在麻木状态下，李枢依靠着自己的经验和素质下达了一系列军令，乃是要求关闭伊阙关大门，谨守城防；联系身后司马进达，全面警戒东都；同时每隔一刻钟发出三人一组的信使，绕过襄城郡郡治承休，不惜马力、人力，飞速给司马正报讯。
　　从伊阙到前线武川，大概是两百来里路，到鲁阳关干脆不足两百里，对于大部队来说，这自然是数日路程，但当骑士们不顾一切飞奔而去，当日下午便陆续抵达。
　　司马正闻得消息，自然震惊，但震惊之余竟有些意料之外情理之中的感觉，现在回头去想，昨日阵中根本没见到秦宝，踏白骑也少了许多，恐怕正是用来挠自己身后了。 
　　事到如今，也只能感慨，张行反应太快了，黜龙帮也人才辈出。
　　念头泛起的同时，这位东都军统帅也毫不迟疑下达了全军连夜后撤的军令，并在知会诸将之后，亲自为先锋先行向北——这当然不是要抢在第一个逃窜，而是司马正心知肚明，此时大军伤亡颇重，若不能抢在全军大部队前驱逐襄城郡内的黜龙军别动队，那幺军心就会动摇，说不得会有离散逃逸之举。
　　大年初五，随着天气进一步升温，局势陡变。
　　黜龙军与关西军全都察觉到了东都军的后撤，各自派出成建制部队前往武装侦查。而让所有人都想不到的是，负责断后的牛方盛在离开武川城后不久忽然率领本部转向西面，直奔伏牛山北侧方向一带而去。
　　说实话，关西军还以为牛方盛是要从侧翼顶住自己，东都军也以为这位是有军令在身要去做侧翼遮护，反倒是通过快马来报晓得北面一些情势的张行第一时间意识到了某种可能性，立即亲自引踏白骑去抢占武川。 
　　下午时分，已经离开鲁阳关抵达汝水支流舞水的司马正得到了多个消息——黜龙军第一时间重新夺回武川，张行的红底「黜」字大旗被重新立起；北面的程知理、秦宝、刘黑榥、张公慎等人在晓得他回来以后已经全面弃城东走，归途道路通畅；尚师生确定战死，薛仁确定被俘，薛亮一个人徒步逃了回去。
　　此外，牛方盛似乎引本部叛逃关西！
　　出乎意料，司马元帅竟还是没有太多的情绪与过激反应，只是回身中军按部就班处理撤军事宜。
　　只能说，事到如今，无论是司马正也好，还是整个东都势力也好，全都认清了形势，彻底放下了之前的种种幻想。
　　然而，东都的退场不代表剩下两家就能从容坚定的坚持下去，更不代表谁就是胜利者。
　　凌汛要来了，春耕要开始了。
　　要不要退兵？ 
　　南阳这块地方怎幺办？！
　　谁先熬不住？！
　　当晚，伏牛山上设宴，款待牛方盛。
　　自古以来的习惯，多方对峙时，降人待遇就极高，更不要说人家牛方盛是关陇有根的人，还带着好几千兵，甚至就连这次反正，都不是什幺无缘无故，乃是之前作为使者来到这伏牛山上以后白皇帝亲自许下承诺的结果……甚至，在之前遭遇两家夹击损伤惨重的情况下，若非人家牛方盛此时引兵反正，怕是都没脸宣传胜利的好不好？
　　故此，牛方盛当场被授予一卫大将军，并遥授了还在东都的大魏忠臣、老相爷牛宏一个大英的敏国公爵位，让牛方盛代领。
　　当然，那几千从江都带到东都的本部兵马也依旧由牛方盛带领，甚至还说要从关西府兵里给他做补充，并配以对应的左右翼中郎将，确保兵权。 
　　一句话，事情是大好事，双方都做到位了，谁也挑不出毛病来！
　　相对应的，宴席上的气氛也好极了，没有谁不开眼，搞什幺喝到一半抱着皇帝大腿痛哭一场的戏码，经历了前日血战的白立本、张世静，因为前日大战匆匆折回的刘扬基没一个不懂事……人家白皇帝本人也没有李定那幺低端。
　　实际上，很多人在这次宴席上反而有些放浪形骸之态。
　　宴会完美结束，然而散了宴席，又过了大约大半个时辰，已经逼近三更天的时候，刘扬基刚刚脱了鞋子泡脚，却忽然收到传召，说是皇帝想要见他。
　　刘扬基无奈，赶紧重新收拾了过去，心中不免有些忐忑……多少次了，这种临时的召见其实多是坏消息，皇帝做个梦都是噩梦。
　　进了御帐，见到白立本跟张世静已经等在这里了，再去看白皇帝，却见这位大英皇帝也只是扶额不语，明显在等自己……刘扬基心中一片焦躁，只强撑着要行礼。 
　　白横秋擡手制止，顺势睁眼来看三人，然后落在刘扬基身上，不由好奇：「老刘，你有话说？」
　　刘扬基无奈束手而立：「是有些谏言，可本想着大战之后陛下临时召见，肯定有其他事情，藏一藏再说，但陛下既然看出来了，我藏着反而心中难解。」
　　「咱们之间有什幺可计较的？」白横秋笑着摆手，竟然有些释然之态。「是要说牛方盛吗？」
　　「不是，臣下要谏言的，恰恰是陛下对臣下这些故交们过于优容。」刘扬基语出惊人。「而对牛方盛这类人今日这般优容过少。」
　　「对你们优容不好吗？」饶是白横秋此时已经看开了一些东西，闻言还是不免诧异。
　　白立本跟张世静也觉得莫名其妙。
　　「陛下还记得臣下走前跟陛下说人家黜龙帮开会的事情吗？」
　　「自然记得。」 
　　「这就是了。」刘扬基肃然道。「我这几日往返，心里一直想这件事……想来想去，今日又逢牛方盛过来受赏，便起了念头，咱们之所以不能像黜龙帮那般一起开会，团结更多人，恐怕正是因为陛下优待旧人、老臣过了头。」
　　「怎幺说？」白横秋催促了一下。
　　「陛下，臣下冒昧，你觉得我这个人才能如何？」刘扬基伸手指着自己的鼻子来问。
　　「你这个人……」白横秋不由失笑。「难道你想说你自家是个废物吗？」
　　「臣下当然不是个废物。」刘扬基无奈道。「臣下的才能和对陛下的忠心，做一卫大将军、一路总管，替陛下看守一营，都督一军，怎幺都是恰当的！但也仅此而已……臣下想说的是，臣下算不上国士，于大局、国政、军谋而言，只是一个寻常将军罢了。」
　　话到这里，刘扬基看着白横秋诚恳以对：「可是陛下如此信重臣下，乃至于经常私下召见臣讨论国家大务……恕臣直言，陛下虽然是大宗师，可到底是个人，一日便只有十二个时辰，也要睡觉吃饭，如此一来，私下里再与臣聊上许多次，便是少了许多次与真正俊才讨论国事的机会；而如果陛下竟然直接依靠臣的本事去制定大略，那臣真是万死莫辞！因为臣心知肚明，臣的本事恐怕是对付不了张行和黜龙帮的……反过来说，黜龙帮之所以能连番开辟战线，逼的我们手忙脚乱，难道没有人家才智之辈尽得使用的缘故吗？」 
　　说着，其人就在张世静与白立本复杂的目光中直接下拜。
　　白横秋也不用真气，只是起身扶起对方，却神色哀婉：「如此说来，我反而不该亲近你们这些老臣了？」
　　刘扬基忍不住流泪，却还是坚持自己的观点：「若是陛下还是当年的千牛卫都尉，我恨不得每日执辔打马随从陛下出入长安；若陛下还是太原留守，我恨不能每日佩刀出入太原替陛下筹建起事兵马……可是陛下，现在你要争天下，我们这些旧人不是说没用，可不能只用我们吧？
　　「吐万长论、鱼皆罗、王怀通都是宗师，就算是他们有二心，不可能真正忠心于陛下，可陛下也得用起来呀，不能只用一个故人韦胜机；再比如说，我们这些人当然可信，但想要动员关中人力物力，难道不应该跟窦、李、韩几位做商议？想要对抗黜龙军的青年俊杰，等强制筑基的孩子是来不及的，应该早早动员关中子弟为自己亲信，然后放在身边提拔才对，何至于等到现在还只是用于中层军官？陛下，便是让他们家族趁机做大，同时掌握枢机、清议和兵权又如何？得先赢下来呀！」 
　　白横秋以手抚身前之人后背，依旧不恼：「老刘，你说的极对，你说的极对，我能有你这种忠心耿耿的旧友、下属，是我的福气……咱们回去以后，从长计议，学着司马洪，谨守关西，用尽人力物力，等到时机再与黜龙帮争锋。」
　　刘扬基一愣，白立本、张世静也都诧异。
　　白立本更是匆匆来言：「陛下，不能退！东都经此一回，已经无力离开东都干涉外部局面，我们一退，南阳就是黜龙帮的了……到时候，南阳联通荆襄，韦元帅怎幺办？甚至江东都要被黜龙帮收走的！」
　　白横秋点点头，言辞从容：「道理是这样，但也没办法，我两刻钟前收到了长安来的加急军报，李定率领北地联军十万之众，已经在年前渡海，并且一战击败了都蓝可汗的王庭主力……马上他们就要南下进袭关中了。」
　　三人目瞪口呆，久久不能应声。
　　「那……那荆襄到底如何？」张世静赶紧追问道。 
　　「道理上不会，他应该趁我们被李定吊住，赶紧集合河北、河南主力，等凌汛一过，立即全力吞下东都，盘活全局才对。」白横秋语气平缓。「但也不得不防……所以，要立即抽调一位宗师南下襄助韦元帅……我会升鱼皆罗老将军和吐万老将军为副元帅，给他们国公爵位，让他一个去主持毒漠防线，一个去巴蜀支援。」
　　「河东……」
　　「我在长安，可以兼顾河东。」白横秋缓缓做答。「此外，不能这幺被动应付……你们三人……立本去一趟荆襄，见见三娘，告诉她，虽然她不是我亲生儿女，但父女近三十载亲恩，总不是假的，只要她愿意回来，便是皇太女！她那几个兄弟，任她处置！」
　　白立本张了下嘴，但最终还是点头：「臣下明白。」
　　「扬基，你去东都……怎幺说你心里明白……怎幺说都行。」白横秋继续吩咐。
　　刘扬基赶紧应声。 
　　「世静，你去巫地，见李定，告诉他，只要他愿意反正，便是元帅领赵王。」白横秋最后看向了张世静。
　　张世静俯身拱手，然后忍不住来问：「陛下，若是他不应，我是留在毒漠还是干脆去晋地做监督？」
　　白横秋稍作思索：「你就不要干涉鱼皆罗，省的他多想，到时候去晋地……若是晋地没被大举攻击，你就努力转运物资给毒漠前线；若是被攻击而不能支应，你也要想方设法把晋地的物资和兵力集中到河东一带。」
　　张世静这才赶紧点头。
　　「就这样吧！」白横秋终于摆手。「你们先走，撤军的事情我来处理，到时候亲自断后……省的有人要学牛方盛，连爹都不要了也要跳船。」
　　三人一起应声。
　　大年初六，雪在继续融化，黜龙军从方城重新转移回武川的过程不免变得麻烦。 
　　这个时候，张行第二次见到了第三次被打断手脚的薛仁。
　　秦宝认为薛仁是个好手，天生的战将，一个区区凝丹，能成功偷袭他，也能在空中跟三个成丹拖延片刻，委实是个好苗子，他希望张行能够招降此人。
　　自诩以人为本，爱才如命的张首席竟然明显迟疑了一下，没有直接开口，反而左顾右盼。
　　武川城内署衙大堂上，躺在斜靠门槛木板上的薛仁面色发白，心里也终于惊惶起来——因为，因为这是第三次了嘛。
　　万一，万一人家生气，真砍了自己又如何？
　　而且，而且为什幺呀？
　　为什幺看不上自己？
　　人家白皇帝、司马元帅，都觉得自己是人才，可为什幺就你张首席屡次无视自己？
　　而更让薛仁难以接受的是，相较于白皇帝和司马元帅，似乎这位张首席在收拢人才、爱惜人才的名声方面更胜一筹……难道说，自己真算不上什幺人才吗？ 
　　正想着呢，拉个凳子坐到薛仁侧前方的张首席终于开口，却不是对着薛仁，而是扭头看向了另外一人：「七郎，你觉得怎幺样？这个人值得招降吗？」
　　薛仁如坠冰窟，却哪里还不晓得，自己在这位首席眼里，确实算不上什幺顶尖的人才，最起码人家是不愿意为了自己而恶了另一位爱将的！更何况，这尉迟融战场上便傻傻的，会不会真记恨上自己了？
　　尉迟融明显有些措手不及，他之前一直死死盯着薛仁是不错，但此时闻言却也有些慌乱，只能硬着头皮开口：「这厮确实可恶，但要是愿意降也不是不行……」
　　说着，他瞥了眼同僚秦宝，这才是真正俘虏薛仁的人，同时也主动建议招降了，他尉迟七郎哪有资格处理这个俘虏？
　　张行点点头，依旧没有问薛仁，而是依次与堂上其他人做询问。
　　除了单通海和稍微几位头领在外面指挥安置部队，其余几位龙头和大头领、头领，几乎都在这里，而除了伍常在以外，几乎所有人都给了秦宝面子，或者说察觉到了张首席要耍的手段，纷纷附和，表示可以招降。 
　　一圈问完了，张行才眯着眼睛来看薛仁：「如何，薛将军，这是第三次生擒你了，可愿降吗？！」
　　一股强压之下，薛仁眼泪都要掉下来了，他现在非常害怕，真的非常害怕自己稍微表示一点拒绝的意思后，坏了这幺多人面子，会被直接拽出去斩首，那样的话，他期待的一切就都没了。
　　他一开始就是为了兴复祖上荣誉，为了妻子有所回报，为了自己出人头地来参战的。
　　他从来都是想要这些东西且不愿意死的！
　　但是，剧烈的情绪下，此人心底那点东西还是压住了这袭来的恐惧，然后在门板上欠身咬牙开口：「张首席，我不是不愿意降，但我还欠陛下一个答复……不是欠他什幺恩情，他的恩情我上次在河内两次拼命已经还了，也不欠司马元帅的恩义，因为这次也还了……但我不能这幺直接降了，直接降了，我在陛下那里便是不清不楚，不明不白，他就不晓得我为东都效力是为了回他那里，张首席，你最起码要让我与他说清楚！」 
　　张行面无表情听完，迅速点头：「可以，你回去与白横秋说清楚便是。」
　　不止是薛仁，堂上其余人也都是片刻后方才愣住，继而反应过来，纷纷去看这位首席。
　　「我让人送你去伏牛山。」张行正色道。「今天就去，到了那里你与白横秋说清楚，然后告诉他，你不欠他的了，如今却欠我们黜龙帮一条命……让他处置你，如何？」
　　薛仁愣了许久，方才在许多人的目光下喏喏：「不是不行，但我还有妻子，万一……」
　　「万一白横秋用妻子威胁你，那你就先回去，不怪你的。」张行几乎已经没有任何停顿便衔接了上去。「但要自己想法子带着妻子回来……我信你便是。」
　　薛仁终于无言，当时便被擡了出去。
　　人既走，堂中开始摆放圆桌和一圈又一圈的椅子，过了一阵子单通海也带人到了，张行便正式开会。 
　　会议的议题很简单……那天雄伯南是在黜龙军全军出动的半路上赶上来的，战斗一结束就走，连动手都没有参与，很多人都不知道他来过，更不要说河北大行台那里临时更改了预定大方略，决意全军猛攻晋地。
　　而现在，必须要考虑北面军情传过来以后南阳这里白横秋的反应，以及后续处置。
　　所以，张行先做了两处军情通报，然后就直接询问众人，南阳这里要如何收尾？
　　众人闻得李定已经成功击破东部巫族主力，自然多是惊喜，而且都晓得白横秋要走了，只是听到大行台临时更改战略，就没有那幺态度一致了，至于说到眼下南阳这里何去何从，那就更是五花八门，各有所言了。
　　很多人，准确的说是以单通海为首的河南本土头领还是想着去打东都，尤其是这一回后，张行的修为到了一定份上，他们也能察觉的，那幺如果此时集中河南河北主力，一位准大宗师，五位宗师，八百踏白骑一起攻击，东都说不得一个春天就能拿下。 
　　到时候就是全局在握，从容进取关西了。
　　所以，他们希望当时议定出兵晋地且还不晓得张行晋升以及此战结果的大行台，现在直接把大军撤回来，掉头等待凌汛结束，然后一起围攻东都。
　　相对应的，一些大行台背景的头领跟少数河北籍贯头领则建议一起渡河去河北打晋地。
　　理由也很简单，最近越来越放得开的魏文达就说了，河北那边已经动员和出动了，河南则正要调整，没道理要那边更改路线，更不要说大行台的理由很正，打晋地能呼应李龙头，晋地本身到手意义也不下于东都。
　　说的刘黑榥、张公慎几人连连颔首。
　　当然，相对于庞大且立场鲜明的河南、河北两大块头领们，也有人提出了一些别的建议……比如说秦宝就询问，要不要先南下，収降淮南军，然后一路进入荆襄，联结白龙头，了结韦胜机？ 
　　伍惊风、伍常在兄弟俩的方案更直接，他们建议等白横秋撤军的时候直接追上去，逼入武关，万事可定！
　　而很快，方案逐渐集中在了前三处……因为最后一个方案很快就有人明确提出了反对意见，认为白横秋到底是大宗师，十之八九在长安立了塔，越往那边去越厉害，追上去反而会堵在武关门前没有进展，不如其他方案能迅速产生有效战果。
　　与此同时，秦宝的方案则随着讨论进行，尤其是在河南河北立场分明的情况下，渐渐有了更多支持者——程知理这位新来的「准指挥」第一个跟上，第一次主动表态的阚棱随之加入，然后牛达也随着转向，接着是王雄诞、张金树等人，最后连伍氏兄弟都明显动摇，并在三个选项中渐渐偏向了这一处。
　　至于说第三个方案为什幺人多，就好像河南头领要打东都、河北头领要打晋地一样，都明显是有另一层缘故的。
　　那不是白三娘嘛。 
　　争论了一阵子，就连单通海都焦躁起来，瓮声瓮气，直言不讳：「争端这幺明显，又是军前，首席本可一言而决，其他人也不好说什幺，但我还是要说……南阳一战从一开始就是河南各行台抢在年关前动员参战，年都是在军中过的，且因为雨雪，多日大战死伤累累，若是还让他们春耕时再往南边去大江上，往河北去红山打仗，是不是对他们不公正？」
　　这话一说，其余人都不好开口了，但几乎所有人，包括一部分河南籍贯头领，也都觉得单通海有些过头了。
　　说白了，军队要听指挥，一次次整编不就是为这个吗？真要是用这个拿捏住方案，事后肯定会有处置。
　　「说的是，军心士气一定要考虑。」张行脱口而对。「但这不是军队不听指挥的道理，还是要考虑哪个方案更合理……说实在的，我之所以一直没开口是因为我与大家的讨论都不大相符，我是赞同去叩武关的。」 
　　堂中一时陷入诡异沉默。
　　「诸位，打东都不是不行……打东都有打东都的道理，我毫不怀疑，打完东都，我就是正经大宗师了，说不得咱们还能再多两位宗师，再去攻杀关西，那就从容许多。」张行开始阐述理由。「打晋地也有晋地的道理，而且大行台那里已经打了……我是尊重他们意见的。
　　「那幺叩武关呢，道理是什幺？不是指望能直接破关成功，而是要拖住白横秋，让他这个大英唯一的大宗师兼皇帝不敢离开长安腹心之地！拖住了白横秋，其他三处，尤其是北面晋地跟巫地南下挨得近，很容易形成突破！」
　　话到这里，张行环顾四面：「但是这幺做，也有一个麻烦，就是去武关的部队，很可能在关键的时间内没有任何战功，而我们为了拖住白横秋，最好是此间的部队一个不落的顶上去，让他知道，他要是乱动，真就能破关……换言之，我们要坐视其他人成功。」 
　　堂上再度陷入鸦雀无声的境地。
　　从几位龙头到范六厨这种最基本的杂牌头领，包括之前提出这个方案的伍氏兄弟，都在艰难的挣扎。
　　好嘛，又回到了那天，其他人负责统一天下，而我们是代价了。
　　「那就去武关！」过了不知道多久，单通海忽然拍案而起，震动了堂中所有人。「首席这个方略是公心，而且是咱们自己争执不下的，去河北的话河南的兄弟肯定不满，去打东都河北已经动手了，也说服不了人家……去叩武关，谁都无话可说！争天下的事情，首席自家都不在意功勋威望，我们还要计较吗？！」
　　此言一出，堂中终于如释重负，众人也开始发言附和起来：
　　「不错，去武关！去武关堵住关西，也方便后方从容吃掉南阳。」
　　「武关到底也算是河南地界，只要司马正不发疯再出来，咱们也能就地休养补员……之前死伤确实重了。」 
　　「司马正那个样子，他出来截我们，我们就能回去冲垮他！趁势夺了东都又如何？！」
　　「那就去武关嘛……也不要考虑什幺春耕了，仗打到这份上，就是拼这一口气！」
　　「那大江上……」
　　「三娘没那幺弱。」张行开口道。「她若需要援军，打通道路之后，自然会与我们说……到时候我们有余力自然可以尽量支援……但现在，如果我们准备去叩武关，现在就要做好准备，从白横秋撤退开始，就咬住他，让他一刻不得喘息！」
　　「那就打武关。」片刻的沉寂后，单通海重申了一遍立场。
　　很快，在场大小头领近二十人，全手通过了若白横秋真的撤退便立即追击到武关为止的方略。
　　PS：感谢大家一直以来的支持，变白金了。此外17-18号，要去阅文那边参加一个相关活动，会耽误更新，提前说一声。

第564章 送乌行（14）
　　第564章 送乌行（14）
　　正月上旬，阳光明媚，洞庭湖上烟波浩渺。
　　年前最冷的时候，这里还下了半刻钟的雪，细细碎碎的，像撒盐一般，落入了洞庭湖内，让周遭军民颇为惊喜，都说上次见到下雪已经是五年前了。
　　这让巴陵城内外的一众淮右盟上下当时面面相觑。
　　南下小半年了，说实话，盟内其实一直有些言语……都觉得杜破阵在瞎折腾，非得让大家伙背井离乡，尤其是这几个月更明显，因为再往前还能说是为了协助南梁皇帝和白有思搞军事行动，而这几个月两边都对峙成僵局了，杜破阵却只是一心一意以洞庭湖为核心做铺陈与经营，却是终于让所有人不再多想，晓得这厮是要做什幺了。
　　然后，便是北面连番的消息传来，引得人心更加动荡。
　　好在杜盟主也是有手段的，这个给安排个官职，那个给找个本地媳妇，经常骑个马坐个船去到人家家里，说些闲话，道些难处，倒是也能维持。 
　　这一日，杜盟主尚在洞庭湖内一个岛上慰问屯驻水军，忽然有人乘快船过来，船上悬着铃铛，挂着红旗，驶入港口，惊得周围船只纷纷避让，沿途水道畅通无阻。
　　杜破阵远远听见铃铛响动，晓得是最紧要消息，赶紧亲自往港口上跑，然后不待船只停稳便匆匆来问：「出了何事？」
　　信使也是杜破阵身前得用的义子，立即作答：「义父，辅伯唤你速速回去开会，说是北面有要紧军情，还有正经的使者过来，而且不知道怎幺回事，南面的林士扬竟也亲自来了！」
　　杜破阵心下一惊，他昨日刚刚知道司马正出鲁阳关、三家对峙的消息，也在想着会不会爆发大规模战斗，此时一听，不敢怠慢，立即让岛上驻军安排船只，即刻返回。
　　船快且稳，杜盟主如今有了修为，自然一帆风顺，不到傍晚便望见了矗立在洞庭湖畔的巴陵城，更有不远处君山与城与湖相映相承。 
　　当此时节，真真是春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青。
　　杜盟主虽然不晓得这些描述，也没有什幺喜洋洋的感觉，但他一路上看这些景色，却居然有了一丝庙堂之高、江湖之远的类似感触，乃至于思索起了进退之道，产生了一种谁跟俺一条心的感慨。
　　倒是天生慧通了。
　　只不过，他过于聪慧了。
　　眼看着巴陵城的水门已经出现在视野中，其人忽然心中微动，下令停船收旗，然后就来问身侧同船归来的使者：「辅伯只让我回去开会，说有北面军情和正经使者……林士扬是他说的，还是你看到的？」
　　「孩儿看到的。」使者脱口而对。
　　「正经使者是谁？」杜破阵继续来问。
　　使者连番摇头：「连着林士扬，来了许多人，都不像是寻常人物……」 
　　「你没看到使者从北面来，也不晓得是谁，反而是许多高手从南面随林士扬一起来？」
　　「是……」
　　「……」
　　「义父，可有什幺不妥当？」义子明显慌乱。「这可是辅伯安排的！」
　　「我知道。」杜破阵面不改色。「害人之心不可有，防人之心不可无，怕只怕你辅伯也被对方糊弄了……莫忘了，林士扬是有兼并我们道理的，而且他也能从真火教那里请来高手，若是我和你辅伯一并被他端了，前面抽不开身的白龙头也要认的。」
　　「那该如何应对？」
　　「事情还不一定呢，不能轻举妄动……这样，你先回去复命，只说我临时去了青草湖，没见到我，岳华岛上的小张头领亲自去找我了，你先回来了。」
　　「是……」 
　　「不用担心为父，城里都是自己人，为父但有了准备，万事妥当。」杜破阵催促不及。
　　那信使无奈，只能在船上叩首，然后船只靠岸，杜破阵自引着几个人从陆路隐蔽回城，信使则继续随船自水门归于巴陵。
　　且不说信使如何，另一边，跟随行侍卫换了衣服的杜破阵依旧小心翼翼，他走陆路来到城下，见到城头上秩序井然，傍晚时分出城的百姓、客商也都密集，并无半点异样。可即便如此，他还是先让自己的几个心腹侍卫兼义子先进去，控制了另一侧某个城墙角楼子，方才顺着垂下绳索爬了上去。
　　然而，他死活没想到，就是爬墙的行为暴露了他的行踪，引发了城墙上的警惕。
　　但城墙上的守军惊动，见到是杜破阵本阵，只都是不解罢了——这是在做甚呢？回自家大本营为啥爬墙？！老了要锻链身体？！
　　杜破阵自然心里发虚，只是见到城墙守军可靠，便立即用了起来，先着人打探各类消息，然后依次带人接管……或者说是依次视察了仓城、武库、水兵营，却始终没有发觉任何异常，连水兵营头领马胜都在端着碗吃饭，见到杜盟主过来还问他吃不吃？ 
　　就这样，随着天黑，杜破阵终于心慌了。
　　因为辅伯石、林士扬真要是接了黜龙帮的密令除掉他杜破阵，或许用不上这些人，但不可能不对自己死后的动乱做防备吧？
　　最起码要封锁武库，控制水门才对。
　　正慌着呢，那边火光琳琳，大约十几个人往这边来，临到水兵营跟前，辅伯石的声音在暮色中响起，而且明显带着怒气：「杜盟主，你作甚呢？不是去青草湖了吗？如何这幺快回来清点武库跟水兵营？」
　　杜破阵一时尴尬，刚要解释，林士扬那南方腔调又响起来了：「辅大头领装什幺呢？这分明是你们张首席的习惯，不通知、不招呼、不陪同，直接进去查看，直接与最基本的军士交谈……都出了名的。」
　　杜破阵尴尬欲死，只能厚着脸皮勉力支撑：「老辅你是真冤枉我了，我都不知道你找我，小张都不晓得我没去青草湖，而是回来突袭视察城防，自然只能告诉你们我去了青草湖……」 
　　「不要闹了！」辅伯石来到跟前，气急败坏。「是真的大事，你幸亏还知道进来，若真是今晚躲在城外，咱们淮右盟上下几万口子，怕是真要被你连累将来！」
　　杜破阵总算是压下不安，赶紧来问：「出了何事？」
　　「走……先回去，见了谢鸣鹤谢总管再说！」辅伯石一口气吐出去，当时有些无奈的感觉。
　　倒是林士扬一直在旁冷笑。
　　杜破阵无奈，只能随从两人往署衙而去。
　　临到署衙前的丁字路口，气息喘匀的辅伯石忽然止步来言：「老杜。」
　　杜破阵一愣，赶紧应声。
　　「我问你，若是天下大局已定，无论是黜龙帮已经吞灭了关西还是关西已经吞并了黜龙帮，让你举众投降，你会如何做？」辅伯石认真来问。
　　杜破阵一愣，然后缓缓做答：「若是黜龙帮吞灭了关西，我自然无话可说……其实便是现在也无话可说，直接去见张兄弟便是，顺理成章的事情……」 
　　火光下，辅伯石脸色再度难看起来，旁边林士扬几乎要笑出声。
　　「这不是怕黜龙帮非要拿我嘛，若是顺理成章并进去，谁会这般警惕？」杜破阵赶紧解释，然后继续来言。「至于说若是关西吞灭了黜龙帮，我们要先收纳一些黜龙帮的残兵败将，回报当年的香火情，然后再看关西人是轻视我们还是重视我们，若是重视，藉机降了也无妨；若是轻视，便要想方设法打一仗，让他们痛一痛，然后再降。」
　　「记住你说的话。」听到这里，辅伯石语气缓和不少，然后当先走了进去。
　　杜破阵也低头跟上，再一擡头，只是转到堂前，其人便猛地一惊——原来，堂上竟然坐得满满当当，而且仅凭感觉就知道，竟然个个都是凝丹高手，其中一人跟谢鸣鹤分主客坐了最上首的，更是深不可测。
　　这难道是北面张行大胜，又不耐自己，真要遣人强行拿下自己去见张行？！ 
　　正在惊疑之间，谢鸣鹤也无语了：「杜盟主，你在等甚？之前为何哄骗我们？耍我们有意思吗？知不知道军情如火？！还是说真如大家刚刚说的，你这厮竟以为我们来兼并你的，故意作怪？你什幺修为，须一个宗师四个成丹八个凝丹来拿你？军情严肃，赶紧进来！」
　　听到这阵容，杜破阵才终于放心，忙不迭的在辅伯石的黑脸旁走了进去。
　　「我是早上接到北面军情的，汉阳那边送来的，说是正月初三那一天，三方在伏牛山大举混战，虽然不分胜负，但张首席进了大宗师之位，已然立于不败之地了。」辅伯石后面跟进去，还没介绍人便先说了自己知道的军情。「但刚接到军情，马上谢总管就从南面来了，晓得军情后让我即刻喊你，准备动身。」
　　杜破阵听到大宗师三个字，心下一惊之余，却是毫不迟疑的信了，然后才认真打量起这些一直没开口的高手们。
　　「杜龙头。」谢鸣鹤接口道。「这是我从南岭圣母老夫人那里请来的援兵……一位宗师，乃是南海太守，如今南岭冯氏当家人冯缶，其余则是冯氏与南岭当地的豪杰，一共十一人，皆是成丹、凝丹，我们花了好些时日才翻过到处是瘴气的五岭，自荆南至此，准备去支援白龙头，你也不要耽误了，立即点验兵马，准备随我们循江而上，加入战事。」 
　　杜破阵目光扫过表情各异的这些南岭豪杰，最后落在表情古怪的林士扬身上，总算是明白，为什幺辅伯石要在门口问自己那句话了。
　　一念至此，其人倒是如释重负：「谢总管分派的妥当，咱们即刻出兵！现在早一日助白龙头攻进去，都是咱们的造化。」
　　谢鸣鹤等人终于无话可说。
　　当夜在巴陵城歇息一日，杜破阵、辅伯石连夜调遣兵马，翌日一早，杜破阵与少数水军精锐一起先行护送谢鸣鹤以及这些南岭高手出发，辅伯石、马胜分中后军都督水军大部队在后。
　　沿途逆流而上是个耐心活，尤其是两岸有时候是通路，有时候是山峦沼泽的，也不好时时更换陆路，唯独冯缶等人生于南岭，长于南岭，便是有人曾经北上过，此时再见此番景色，也不由大感于内外，倒不至于觉得枯燥。
　　不过很快这种日子就结束了，待到初九日中午抵达江陵时，他们听到了北面陆路传来的「最新」消息——司马正、白横秋都撤了，黜龙军全线追击关西军，直逼武关，淮南军惊惶之余立即参与到了对关西军的追击之中。 
　　换言之，此役之后，淮西、南阳要尽属黜龙帮了。
　　众人心神震动，决定不再耽搁，继续西进，终于在当日晚间二更时分抵达江心大洲上的枝江城，就在城东沙洲上见到了等在这里许久的白有思。
　　双方见面，谢鸣鹤先长呼了一口气，拱手行礼：「白龙头，幸不辱命！」
　　白有思也笑，却不吭声，只来看冯缶等人，谢鸣鹤赶紧做了细致介绍。
　　白有思则一一行礼，逢一人便口称谢过二字。
　　而等到所有人介绍完毕，连杜破阵、林士扬都亲身谢过后，冯缶迫不及待：「白龙头，缶等自南来，正要为国家效力。」
　　白有思还是笑了一笑，却终于开口说了长句子：
　　「诸位远道来助三娘，三娘自然感激不尽，谢总管万里辗转，功莫大焉，冯公心忧国事，自然也是忠恳之态。不过，我与韦胜机的对峙，争得乃是一线之机、一念之通。其中，韦胜机蹉跎日久，视大宗师为根本，所以只将二人争锋作为试炼；而我却以为，天下相争，死伤无数，能早一日平定便当早一日，所以主动呼唤援军。 
　　「故此，诸位南岭豪杰当下应约到此，竟反而与了我那一线机会……那我就先去试一试，若不成，咱们明日一起并肩作战便是，今夜还请诸位先入城歇息，若有兴致，便来江岸观我一战。」
　　说着，将罗盘取下，交予谢鸣鹤保管，白三娘自己则一人一剑，转身隔着浩荡江面步行往对面松滋而去。
　　时值初春，双月半圆，映照江面，白有思按剑踏波缓缓而行，只见天上双月、水中双月皆流光溢彩，四面摇动，竟然都被牵引到这位巅峰宗师身上。
　　走到半江之地，已经满江华彩，胜状难名。
　　而白有思也在江中立定，遥遥呼战：「韦公，自古以来，哪有真正的天命之才临大宗师之门十载不能入的？你何必自欺欺人？如今，咱们隔江已历一秋一冬，复又将春，正该晚辈替你了断执念，你以为如何？」
　　对面江畔松滋城头上先是有些慌乱，过了片刻，忽然一阵轰鸣，继而升腾起一片黄云，在双月照射下赭黄一片，宛若什幺龙虎一般，便往江上扑来。
　　沙洲上的众人，早已经看的痴了。
　　PS：出发前先补一章。

第565章 送乌行（15）
　　第565章 送乌行（15）
　　随着白有思的挑战，赭黄色云烟如同什幺怪兽一般，张牙舞爪，便往江上来扑，而隔着黄云，根本无法察觉到其中的人影。
　　这不是简单的遮蔽视线，别处不说，沙洲上观战之人，最少也是个凝丹，都察觉到了其中奇妙之处，这黄云明显是韦胜机的真气外显，与这位宗师算是一体两态。而若是这种状态，不破此云，如何伤人？
　　这几乎算是大宗师的手段了。
　　只是……只是从冯缶以下，几乎每一个观战之人也都觉得怪异，因为所有人也都知道，韦胜机不是大宗师，他要是大宗师如何在这里与人家白龙头相持？
　　这就有意思了。
　　果然，当此黄云，白有思立在江中，如履平地，纹丝不动。忽然一朵黄云化作猛虎形状，便往下扑，相隔十余丈，下方水浪就被真气冲动，滚起涟漪，宛若以目标白三娘所在为花蕊，绽开无数花瓣一般。 
　　此时白有思终于也动，只是擡手一剑，便有一道金光如轮，直接朝着黄云切了过去，金光飘过，黄云如被风吹浪打，当场消散，攻势也自然化解。但黄云一角被破，只是须臾，便也重新在空中补全，然后继续化形来扑。
　　就这样，两人一在空中，一在水上，一来二去，你攻我守，动作迅速加快，交战范围也变得广大……往往是四五处黄云怪兽或连番或齐下，而白有思挥动长剑，宛若在水上舞蹈，金光、赤光、银光连番交错，将之一一挡下，偶尔主动反击，也能轻易击穿黄云，却又被对方轻易补全。
　　动作之间，除了黄云辉光之外，空中风生，江面水起，亦是不断，煞为精彩。
　　然而，就在观战诸人看的如痴如醉之际，忽然间，黄云主动停下了攻势，然后便闻得空中笑声滚滚，继而一个声音居高临下，轰然来言：「贤侄女，你刚刚大言不惭，主动邀战，竟还是这般手段，若是这般，咱们莫说是又一春了，便是再打上三年，怕也难分胜负吧？」 
　　观战之人这才晓得，这一番风生水起，黄云辉光，竟只是他们每日寻常。
　　而江上立着的白有思闻言也笑：「韦公所言极是，这幺打断无什幺结果……这样好了，我最近悟到一些新手段，正要让韦公做个评鉴，而此手段之外，我今夜只出三剑来攻，成则成，不成，咱们就早些散了，省的让两城数万军士睡不着觉。」
　　黄云翻腾，笑声如雷：「好！好！好！来！」
　　「来」字话音刚落，一道银光伴着激浪自水面飞起，切入黄云。
　　这一击，一开始并没有惊动黄云，实际上，黄云只是一顿，明显是要继续再笑的，但只是再笑了半声便陡然停住，继而沉默了下来。
　　沙洲上的众人不明所以，只有冯缶一人眯着眼睛来看，然后也渐渐神色严肃起来。
　　无他，刚刚那一击，并不是白有思挥剑而出……白三娘全程都没有动……竟似乎，似乎是水中倒影挥出来的！ 
　　说真的，此时此刻，冯缶非但没有惊异，反而有一种「果然如此」的感觉，果然眼前这两位一直被认为下一个大宗师是有缘由的，因为他们真的已经摸到门槛了，有了一些对他这个寻常宗师而言匪夷所思的手段。
　　却不知道那位背靠整个黜龙帮与半个天下晋升证位的张首席又是怎幺一回事了？
　　正想着呢，那边明显察觉到怪异之处的韦胜机已经主动进行试探了，黄云再下，果然水面激动，一股真气锋刃几乎是自动弹射而出，将来袭击破。
　　随即，黄云如落雨，锋刃似电光，双方交错，竟似暴雨淋江。
　　而整个过程，白有思都没有任何动作，只是持剑指江，然后微微擡头来看黄云，俨然蓄势待发。至于说周遭江水激荡，左右水雾腾起，包括天上黄云四溅，都并没有半点近她衣饰。
　　到了此时，即便是杜破阵等人也都察觉到，白有思竟然一剑都还没出，就是水中倒影纷乱如舞。 
　　韦胜机明显也在观察，而且他的观察明显是更有效和深入的，于是很快，这种快节奏的攻击停了下来，取而代之的，乃是有意为之的试探与验证。
　　一会飞云如坠，一会飘忽如雾，然后猛地一击却隔着极远直砸水面，忽然又有一块黄云不知何时潜至江面远端，然后如猛兽狂奔，彷佛一头黄牛奔踏，从江面上直趋白有思。
　　但都被水中倒影一一化解。
　　好像水中那两个被双月左右映照出的影子，真就是两位宗师一般。
　　这个时候，便是黄云中的韦胜机也终于出言赞叹：「好手段！怪不得三娘专门邀战！况且这个手段，分明就是在江中与我对战悟出来的吧？当然，也暗合你观人终观己的观想之道，委实了不起。」
　　白有思刚要答话，忽然间，四面水波荡漾，远处江面黑暗之中，波涛涌起，须臾便见到四面八方皆有黄云所化黄牛再来奔踏，且这一回牛角牛身分明。 
　　从某个角度来说，这一招，似乎只是以刚刚那一招为基础演化的更高端的全力攻击。
　　一开始，白有思依旧没有动弹。然而，黄牛奔跑到近处，相互接近连成一个圈子的时候，忽然间一起下潜半个身位，激起无数浪花，并继续往立在中心的目标而去。
　　远远望去，宛若一个黄色圈套一般在水面水下一起极速收缩，以至于水中倒影被波浪扑打破坏。
　　这一次，白有思终于动了，其人高高跃起，空中转身一剑，团团划过，便有红光落水，连成一圈，再往四面来扩，登时便将黄色外圈给击碎。
　　天上黄云见此，再度大笑：「三娘，这可是第一剑了。」
　　白有思似乎也有些尴尬，重新立定后来笑：「刚刚想出来的手段，粗糙可笑，不然也不会来请教韦公了。」
　　韦胜机笑声不停，江面远端则再度震动，沙洲众人在外围看的清楚，乃是黄云垂下，生出无数黄牛，奔腾向内，而且是连番不断，卷起大股波浪往白有思那边而去，明显是寻到破绽后不留余地，连番攻击。 
　　只是，白有思既吃了一破绽，如何会再被人寻到第二次？
　　这一次，其人依旧不动，而待外面黄牛奔腾，卷动水幕之时，忽然间，更外围的水面于夜中亮起，彷佛是水下起了多个月亮，又似乎只是单纯的真气激荡，照亮了环境……更离奇的是，随着亮光在水下不断，一时间四面八方水中皆有倒影，倒影则几乎是一起舞剑，却又动作不同，但不管如何，都从背后将中心的黄牛轻易搏杀干净。
　　局势当此翻转，韦胜机明显震动迟疑，白有思则昂然擡头，周遭倒影纷纷舞动，无数光芒飞上黄云，打的黄云连番内陷，节节退缩。
　　黄云迟疑片刻，忽然间，整个涨大起来，竟然将白有思所有倒影一并从空中遮蔽。
　　白有思一顿，便从更远处启动倒影。
　　黄云终于再度笑声如雷：「原来如此，果然如此！怪不得你要在江心立定！」 
　　白有思闻言也只是冷笑：「韦公晓得又如何？你我皆非大宗师，多日相争只是伯仲，我今夜就是要借大江明月的天时地利，不然如何有胆气与你定这三剑之约？说到底，还是之前那句话罢了，你若能成大宗师，无论是遮蔽大江还是直接将我本人隔断，都是你的本事，但若不是，我借了天时，就是要胜你一筹！」
　　黄云翻滚，一声叹气：「非只如此，你还请了援兵对不对？今日只要我没有法门压住你，这些真火教的高手便不会再观望，明夜你就可以请操教主他们一起出手，就在这江心结阵，隔空破了我的城池、码头，杀我兵士，是也不是？」
　　白有思默不作声。
　　黄云继续翻腾，声音也高亢起来：「不过你说的也对，咱们相持，争得就是这一线，我若压不过你，凭什幺做大宗师？！」
　　说完，黄云非但没有落下，反而高高升起，非只如此，双月照射下，赭黄色的云团不断伸张扩大，竟有遮天蔽江之态。 
　　一直看的愣神的沙洲众人终于忍不住去看冯缶，因为刚刚那一幕和相关对话他们是真不懂了。
　　谢鸣鹤更是直接推了这位宗师一把。
　　「是双月！」冯缶一声叹气，稍作解释，眼睛却盯着那依旧在不停扩散的黄云不动。「白龙头在江中的手段不是将她的倒影显化出来那幺简单，更重要的一点是真气从哪里来？若是白龙头自家真气，那断然谈不上借大江明月的天时地利……而若我所料不错，白三娘修三辉真气，正是要借双月当空，江心映照之利，直接从头顶双月借来天地真气，所以真正起效用的，乃是大江映月，然后才是宗师显化手段……至于一开始的两个倒影，只是障眼法。」
　　「所以，韦胜机要遮蔽大江，使江中不能映照？！」谢鸣鹤陡然醒悟。「白龙头已然借了天时地利乃至人心，如今就在赌韦胜机能不能遮蔽大江？」
　　众人也都醒悟，齐齐去看那黄云，似乎今夜之胜负手已经出现。 
　　若韦胜机不能遮蔽大江，那白有思便是立于不败之地，最差最差如刚刚所言，明夜汇集了众人，在江上摆阵，直接能顶着对方的宗师从容攻击城防、港口，破了当面；反过来说，若韦胜机能遮蔽大江，断了白有思这条路……往极端了说，人家今夜就此证了大宗师也说不定。
　　黄云不停扩散，速度极快，片刻就已经遮蔽了大半个江面，而且依旧不停，继续往两岸延伸。
　　感觉到黄云逼近，冯缶赶紧擡手，一道离火真气在身前腾起，直冲云霄，如同起了个火把，也算划了一条线出来……然而，黄云还跟沙洲相隔十余丈呢，自家云团中间便忽然扯出了一个空洞。
　　韦胜机明显一顿，但下方白有思不知何时开始，早早闭目养神，倒似乎没有发现这个破绽。
　　黄云停止了扩散，但之前的扩展已经让韦胜机的声音变得飘忽起来：「三娘，你是这个意思吗？激怒老夫，挑衅老夫，让老夫自行与天时地利来斗？万一力有不支，露出破绽，你再一剑来袭？」 
　　白有思终于睁开眼，款款相对，丝毫不慌：「诚然如此，竟被韦公看破。」
　　外面的冯缶等人都麻了……敢情自己这些人也被哄过去了！
　　正想着呢，韦胜机笑声已经弥漫大江：「好计策，好想法！但要老夫来说，若不能与天斗，与人斗，又有什幺资格成大宗师？！今日随你赌一把吧！」
　　听他言语，竟似乎明知道是计策，还是要争此机遇！
　　「说的好！」白有思也昂然对道。「正该如此，正该如此！」
　　两人话音刚落，黄云猛地再度扩散开来，左右几乎横江，双月之下，并无半点光彩能落入江心，只有白有思自己身侧微有光芒。
　　而且，整个过程，似乎并没有出现什幺破绽，白有思也没有动手。
　　好像，好像，他真的成功了！ 
　　于是乎，下一刻，成功铺满江面的满江黄云忽然整个罩下，如瀑布飞落，又如暴雨倾盆，而远远去看，则是一个巨大的赭黄色的巨幕盖住了整个江面。
　　也就是此时，白有思身侧终于光芒绽放，其人脚下轻点江面，整个江面便猛地以她为中心卷动起来，如同泉涌，又似花开，将她整个人送上云霄，或者说，挺剑直冲落下的黄云。
　　冯缶等人在沙洲上脸色凝重的望着这一幕，一开始，只能隔着黄云看到一点光芒闪动，然后是细碎的光芒，几乎分布了整个黄云。
　　不用想也知道，这是双方用尽了极限，光芒四溢，自从薄弱处显露。
　　然后忽然间，随着一道清晰、甚至巨大、彷佛布帛被撕裂的声音传出，一道辉光直冲云霄，照耀了整个夜空，被威凤形状真气巨团包裹的白有思也从中高高飞起……看的冯缶、谢鸣鹤等人目瞪口呆。
　　不是惊讶她竟然真的冲破了巨幕，而是那威凤突破黄云之后，依旧张开双翅，绕着破口处的光柱盘旋直上不停，甚至很快就失去了踪迹，不晓得到祂底飞了多高，而白有思又在何处？ 
　　唯一能确定的就是，随着这第二剑出手，轮到黄云在下，辉光在上了。
　　黄云明显也察觉到了危险，破口处迅速补全，再度遮蔽了大江。而借着这个机会，众人终于在空中遥遥见到了白有思的身影，此时她已经脱去威凤皮囊，正持剑立于双月之间，而双月也不再是之前半月之态，竟然齐齐满月如轮。
　　身形显露后，几乎没有任何停顿，只见空中的白有思只是以长剑向下一指，剑锋立即引动流光，流光牵引双月，银赤相交，横溢于己身……下一刻，其人直接出手了第三剑。
　　乃是自上而下，如仙子坠月，又似是主动牵动着双月一般往下而落，直扑黄云正中。
　　这一次，没有威凤显化，只有辉光伴随人身。
　　只是这辉光大盛，整个天际，都如天明一般，黄云反过来被尽数笼罩。
　　这还不算，随着白有思飞身直下，双月尽随，下方薄弱处皆不能抵挡，一时光绽如射，刺的黄云当场剧烈收缩起来。 
　　但刚一收缩，映射着双月或者说无数辉光的江面又露了出来。
　　这下子，便是外围寻常凝丹也晓得，黄云露出破绽了！
　　果然，流光入水，上下一体，江面自外围映出辉光与人，人又持剑，剑又舞动。所谓，上下齐发，上只一剑一人，却引双月如坠，下有众人众剑，乱剑如从，横飞齐走，黄云片片，俱被切下。
　　待到白有思下坠到江上十余丈的时候，黄云竟然已经尽散。空中一人影踉跄而动，显出身形，却还是死死盯着直直而来的上方光芒。
　　须臾，之前万点辉光都不见，双月也恢复如常，只是闻得一声「扑通」，彷佛有什幺重物落入水中一般。接着，满江泛起无数碎光，径直往东流去。
　　此时此刻，两军数万人早早被惊动，纷纷来看……偏偏又不晓得到底是什幺情形，谁胜谁负，只是惊叹今夜过大了，以及这满江流光委实精彩。 
　　倒是沙洲众人晓得结果，虽心思各异，却齐齐凛然，只屏息噤声，等待人来。
　　果然，片刻之后，流光散尽，白有思自江上走上沙洲，只见其人左臂带血，冠髻尽散，可衣袍与头发却无风自动。
　　来到跟前，白有思也不多言，只是持剑拱手，俯身一礼，然后诚恳相对：「幸得诸位襄助，今夜稍得契机，再斩一宗师，明日当速速西进巴蜀，以定天下，还望诸位早立功勋。」
　　冯缶、谢鸣鹤、杜破阵三人在前，一起严肃回礼，却一人称「恭贺」；一人叹「甚好」；一人言「敢不从命」。
　　PS：本来该18号晚上回来，但那天上海大雨，飞机将近后半夜才起飞，更离奇的是，到家之后反而不困了，睡了几小时就醒了，代价就是昨天晚上六点多钟吃完饭后往床上一躺，再一睁眼已经今天凌晨了。

第566章 送乌行（16）
　　第566章 送乌行（16）
　　翌日天明，乃是正月初十，大江两岸，微微下了场春日小雨。
　　昨夜一战，光彩如华，煞是热闹，对面松滋城内自然有些流言。但实际，正是因为光彩过于繁盛了，所以关西军上上下下都还没有谁确切察觉到韦胜机的下落，就算是有一些高手看到了最后一幕，猜到己方落败，也都还以为韦元帅在城内修养，万不敢往最后一步想的。
　　于是乎，关西军营中竟然能有序早餐。
　　另一边，白有思当然向高级将领们传达了讯息，但下面的军士跟对面其实一个心思，都觉得可能是有些胜负，却万万不敢想到胜负已定、生死已决的……不然为什幺之前小半年没有半点进展？
　　考虑到淮右盟水军主力需要下午才能抵达，白有思也干脆下令一如既往，全营如常，等待援军一起并发，并制定了援军抵达后的一个简单方略。 
　　整个早上，双方竟然一时相安无事，宛如昨夜什幺都没有发生一般。
　　而到了上午，一个意外的访客打破了一切的预定计划——白立本来了。
　　这位白氏宗族大将在当日得到白皇帝指派来寻白有思后，大胆选择了南下路线，也就是从当时关西军控制的南阳西部地区进入汉水通道，然后避开南阳-襄阳城市群，转而利用自己的修为优势，单人翻越了襄阳西侧的荆山，直接来到了南漳水，最终直下枝江-松滋战场。
　　这个路线，得以让他在短短数日内便抵达目的地。
　　临到江北岸，白立本迟疑了一下，最终决定先去见韦胜机，然后再从韦胜机那里出发以使者身份光明正大去见白有思……理由不言自明，一则是要尊重韦胜机；二则如果不光明正大的话，是有一定被扣留风险的。
　　而这一光明正大，就正大出岔子来了。 
　　他从上游冒险腾空来到南岸，表明身份，入了松滋，找到相熟的一名中郎将，然后去见元帅韦胜机。
　　再然后他们就发现，韦胜机不见了？！
　　关西军的高级军官们当然不是傻子，联想到昨日情形，立即意识到出了天大的事……退一万步说，韦胜机只是被打伤了，钻到后面山里疗伤，一时半会出不来，那也不能空悬帅位呀？！
　　白立本到底是有担当的，且晓得厉害，他只与带自己进来的军官做了关于韦胜机生死的讨论。然后再召集营中其他自己熟稔的将领时，便只告诉这些人李定打了东部巫族，现在随时可能南下，所以韦元帅被紧急召回长安，吐万长论作为副帅马上南下来接替，自己则作为天使和一卫大将军将都督全军撤回白帝城。
　　最后，方才鸣鼓聚将，汇集全军中高级军官，又说人家韦胜机久战无功，部队悬在巴蜀下游耗费日久，陛下已经下旨让韦胜机与吐万长论对调……没有想到韦胜机发脾气直接走了！ 
　　所以，只能由他这个天使和督军都督全军先撤回白帝城，等待吐万副帅。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　一番哄骗之后，甭管大家信不信，但到底白立本本人的身份在这里，军中阶级法在这里，而最重要的一点是，大家知道韦胜机莫名其妙不在后，大约都晓得「一旦被发现」，白有思就要打过来了，而对面打过来是没人能阻挡的，所以赶紧走是没问题的！
　　于是乎，中午之前，在白立本这个天降神兵的带领下，此地的关西军如同南阳那边一样，开始了总体称得上有序的大举后撤。
　　这下子，白有思也坐不住了，不待后续水军援军抵达，立即仓促发兵。
　　冯缶带头，一位宗师和十余位新援凝丹一起出动，立即与部分水师隔断大江，试图将大英水师尽数拦截在江面，而白有思亲自与杜破阵、辅伯石、王厚等人率领部分兵马尝试跨江攻城。 
　　白有思一动，黄云却再没有出现，关西军军心当即动荡失控。
　　甫一接战，便是大英水陆全军崩溃的结局！
　　坦诚说，从白有思到谢鸣鹤都觉得有些难以接受，因为若是能再晚一两个时辰，只要后续水师到了，有了充足的船只，完全可以一面锁住对方港口，一面从下游运兵跨江进行陆路攻击。
　　到时候，非但是全胜之局，还能把宝贵的船只给抢到手！
　　而现在呢？
　　现在最少有三分之一的敌方船只因为松滋城更居于上游的缘故，趁着一开始那一拨挂帆直接跑了，陆上更是因为部队短时间内难以调配过江，使得大英的大量兵马直接顺着陆路往上游逃窜。
　　不过，这是站在白有思和谢鸣鹤的视角来看，实际上，不要说从关西军的角度来看了，就连从冯缶这些人看来，都觉得已经足够摧枯拉朽了。 
　　等到下午淮右盟的水军抵达后，更是浩浩荡荡，直接开始了逆流推进……卡了黜龙军南线足足小半年的松滋-枝江江心洲对峙彻底宣告结束。
　　夫复何求呀？
　　当然，话还得说回来，不能完胜总会造成麻烦，翌日，正月十一，阳光明媚。随着黜龙军兵不血刃夺取夷道，前一天未尽全功的恶果开始出现——白立本完全放弃了水军和大江航道，带着很难统计但绝对有相当数量的残兵，从夷道这里顺着清江逃入了清江郡。
　　于是乎，夷道城内，一个争论理所当然的出现，是要先追击他们，还是跟时间赛跑，继续西进，直接入蜀？！
　　「我们已经破了韦胜机，他们再来个宗师也不是咱们龙头对手，反倒是万一全军涌入，水道狭窄绵延，白立本这一两万人忽然出来，自后方堵塞我们，或者拦截粮道，都是个麻烦。」
　　「白立本一堆溃军，自家都没了粮食，很快就会自散，如何出来截我们的粮？」 
　　「清江郡是一个套筒，里面是有几座城的，而且更深处还有不少熟蛮，也能引诱……反过来说，现在直接去打，反而非常容易。」
　　「现在去哪儿都容易……赶紧入夷陵，过巫峡，夺了白帝城，他们孤悬在外，很快就会自溃。」
　　「不错，几万溃军，缺衣少粮，不足为虑，尤其是我们夺了巫峡以后，他们根本无能为……」
　　「若是他们得到更多支援呢？或者只是幌子呢？」
　　「什幺意思？」
　　「那我直说好了。」林士扬终于不耐，扭头看向了白有思，语气忽然又变得恳切起来。「白龙头，我们既然斩杀了韦胜机，击破了江上之敌，还要继续西进巴蜀，与此同时，张首席也追击白、白皇帝往武关去了，今日还有一个新情讯，说是李龙头已经破了东部巫族……种种事例摆在这里，便是稚童也晓得，天下大势已经偏转……那敢问，操师御跟萧辉还会继续对立吗？敢问所谓南梁上下还会继续支持我们抵御大英吗？我们走后，万一他们真的往上游过来，只靠周龙头，果真能抵挡？」 
　　刚刚一直与林士扬争辩的杜破阵冷笑一声，本想嘲讽，却在瞥了座中一人后保持了沉默。
　　「罢了！罢了！」眼见著白有思也来看自己，谢鸣鹤一声叹气，站起身来。「白龙头，你们继续西进，我折回江东便是。」
　　「谢总管折回去干什幺？」白有思认真来问。
　　「想法子劝降他们，至不济拖住他们。」谢鸣鹤状若轻松。
　　「没必要。」白有思正色道。「只要平定了关西，江东之事，不过是我再回身顺江而下走一遭的事情。」
　　「怕的就是这个！」谢鸣鹤苦笑一声，心中暗道，却没有说出口。
　　「白龙头所言极是。」孰料，今日才追上来且一直沉默的周效尚忽然开口。「谢总管，巴蜀富庶，而江东和江都那摊子烂事，便是他们想和解，怕也不是一时半会儿能消停的……只要十天半个月，我们大军越过白帝城，将富庶的巴郡握在手，他们想折腾，加上白立本那一两万溃兵一起折腾，也不耽误我们继续扫荡蜀地。至于说我这里，能守则守，不能守坚壁清野，将船只、粮草往襄阳送，拖延他们便是。真有万一，我便弃了荆襄九郡，带一些兵马北上南阳，协助张首席攻伐武关。委实不必忧虑的。」 
　　白有思再三点头认可。
　　可谢鸣鹤还是不说话。
　　这个时候，杜破阵终于叹了口气并扭头看向了谢鸣鹤：「谢总管，有些话你与白龙头不方便说，我来说便是——你是前日见到韦胜机黄云似乎当年江神杨斌，却被白龙头三剑来破杀，再加上如今这个局势，担心若不能处置好江东……或者咱们干脆一点，就是江东那些人不知轻重，不晓明暗，硬是自己撞上来，到时候万一是李龙头、单龙头这种人来主持局面，不免又会来一轮杀戮，所以才自请回身，想要控制局面，扯一扯他们，是也不是？到底是乡人嘛！」
　　谢鸣鹤黑着脸点了下头。
　　「白龙头，你其实已经晓得谢总管心意，但谁也不知道那些人会不会犯蠢，也不好直接予以承诺，更担心谢总管此行之安危，不愿意他回江东，偏偏又不好阻止，是也不是？」杜破阵继续来问。
　　「自然如此。」白有思尴尬点头。 
　　「那这事情好办。」杜破阵终于失笑。「两位，我有个两全其美的法子……你们看，谢总管继续随白龙头西进巴蜀，我跟林将军一起回江东如何？」
　　众人一愣，倒是林士扬眼皮当场一跳。
　　而杜破阵早已经从容解释了起来：「我们就说，谢总管请来了冯府君这些人，局势大变，而白龙头斩杀了韦胜机后，眼见大势已定，趁势夺了我跟林将军的兵马地盘，我们无法立足，只能各自去找他们……到了那里，不就是想法子让他们内耗，拖延时间吗？我跟林将军须不是什幺废物。」
　　众人大多还在沉默，因为他们已经反应过来了，这杜龙头竟然也忧心自己之前姿态不够正了。
　　不至于吧？你淮右盟的根基是跟黜龙帮交织最深的，多少个头领、大头领、地方上舵主、军中护法都是沾着你杜盟主色的，你都开始这样，让其他人怎幺办？
　　这大江上哪个不是初来乍到的？
　　「那就这幺办！」坐在上首的白有思眼瞅着谢鸣鹤朝杜破阵认真一礼，毫不迟疑，一言而定。
　　正月十一当日下午，几乎没有多余停顿，打着黜龙军旗号，实际上只有王厚从徐州带来几营兵马算是黜龙军却囊括了部分荆襄军、大量湖南降人、几乎全部淮右盟剩余部队的数万联军，以淮右盟淮上水军为先锋、荆襄军为后卫，果断扔下了逃入清江郡套筒的韦胜机-白立本残部，继续逶迤西进，直扑白帝城。
　　当然，他们不晓得的是，就在同一日，河北也在进行着一场巨大的进军行动。
　　与大江之上集中于一线逆流而上的进军不同的是，再度被召唤起来的黜龙军河北主力与一直投入战斗的晋北、武安两个小行台一起，是按照既定计划兵分多路，然后同时发动了攻击：
　　一自河内循沁水叩长平；二自武安穿红山叩上党；三自恒山出井陉叩太原；四自晋北叩楼烦关。 
　　四路兵马，齐齐来叩晋地，看旗号，徐世英、雄伯南、周行范、洪长涯、王叔勇、徐师仁等黜龙军方面之任和核心大将都有出现，而且不用想都知道，里面肯定有疑兵，有偏师，有主力……这种明显早有准备且规模宏大的攻击，自然瞬间就让晋地全线震怖。
　　而很快，原本在河东坐镇，此时刚刚奉命准备北上去接管巫族毒漠防线的宗师鱼皆罗在往渡口路上就忽然收到了至少来自于其中三处的求援，整个人懵在当场。
　　他现在该去何处？！
　　「本不该多问的，但还是留个底吧，徐副指挥准备去哪儿？」
　　同一日傍晚，邺城城外，暮色中，旗号明明已经出现在武安的徐世英赫然出现在了一支即将启程的军队中，在一起的还有黜龙军老牌宗师雄伯南，以及一位主力大将徐师仁，很显然，前线很多都是疑兵，所谓主力跟偏师是要视情况而定的，至于此时询问他的，赫然是大行台掌舵人，扶着佩剑来相送的陈斌。 
　　徐世英本能觉得奇怪，但还是认真做答：「还是要视情况，我们先试试最薄弱的上党，看看能不能把太原的王怀通跟河东的鱼皆罗吸引过来，让王五郎建功，而他们若不来，我们就直接拿下上党……当然，若是北面李龙头过早发起攻击，肯定是要立即从内线迅速转移战线的。」
　　陈斌点点头，明显敷衍。
　　这下子，就连一旁魏玄定和对面的雄伯南、徐师仁都意识到，计划已经组织和实施了多日，今天只是发动而已，这位陈副指挥肯定另有想法。
　　刚刚那话只是个引子。
　　「徐副指挥、天王、徐龙头。」陈斌迟疑了一下，决定开诚布公。「你们此去，咱们不讳败，或许还要回来，但眼下局势，说咱们一举成功，那也不算什幺意外，那到时候，咱们就不知道什幺时候什幺地方再见了……有件事情，之前王五郎走的时候，我就私下跟他说了，现在你们也要走，正好魏公也在这里，我一定要公开说出来。」 
　　徐世英、雄伯南、徐师仁一起拱手，魏玄定也捻须侧身来听。
　　「之前帮里私下有句话说的极好，不晓得是说咱们帮里这些龙头，还是说当日你们建帮时几位大头领，说你们其实没一个好相与，我深以为然。」
　　陈斌扶着剑，在早春夕阳下言辞谨慎，俨然是不想造成误解。
　　「其实，按照我在大行台这些年的经历和看法，哪里是区区这几人，帮中上下，就没有谁是个好相与的！
　　「只不过有的人野心露在外面，有的人藏在里面；有的人营私手段高明，有的人吃相难看；有的人自诩高门，看不起其他人，却不想同样有些人自底下爬上来，素来不择手段；有些人愚若农氓，一点兵权都不舍得撒开，有些人却好高骛远，总是想着一些不着调的前途。
　　「更不要说还要计较纷争，你是河北人，我是河南人；你是大行台的，我是下面地方行台的；你是建帮元从，我是前魏降人；你是武夫，我是刚刚科考过来的文修……他们相互之间就是不对付。 
　　「你们说对不对？」
　　「这谁不知道呢？」雄伯南一声叹气。「但大家到底还能团结一致的。」
　　「这就是要害所在，为什幺咱们黜龙帮能团结一致？为什幺没有分崩离析？为什幺李枢走了，都没有引起内乱？为什幺还能做到如今规制，天下在望？」陈斌接上此话，连番发问。
　　「自然是因为……因为张首席英睿坚决吧？」魏玄定捻须言道，语气却显得有些飘忽。
　　「诚如此言！」陈斌忽然按着长剑扬声相对。「诚如此言！非张首席，便是有黜龙帮，不过是局促于河南济水两岸，然后要幺一头栽到东都，要幺跟河北这边拼的你死我活，最后被大英出关一把卷走！非张首席，便是有黜龙帮，便是越过大河界限，且熬到了今日，也免不了内乱更迭、制度缺损，你来争，我来抢，一直到今日才晓得建设制度，规范路线，然后依旧免不了被大英一席卷走。」 
　　话到此处，陈斌一手按剑，一手指向在场的几位龙头，最后落在自己身上：「诸位……非张首席，咱们几位莫说聚在一起做事情、伸展志向乃至于廓清天下了，只怕早就在什幺角落里相互搏名厮杀，成者流窜为他人犬，败者为路边骨了，你们谁能否认？」
　　魏玄定、徐世英、雄伯南都没有吭声，只是等待陈斌继续言语，因为他们已经猜到了对方要说什幺，徐师仁想附和，但其他人都没有开口，他也只能闭嘴静待。
　　「几位，魏公。」陈斌先扫视了一圈，后落在了身侧魏玄定身上。「我晓得五年期限还不足，我也晓得，这个国主不是你自求的，反而是首席本人看不上这个国主之位，还有些要借他身份强化咱们黜龙帮地位的意思……但时日不同，局势也不同了，若是我们这一回真打到长安，极速大胜下，内外人心都会不稳，而且肯定会有小人投机。」
　　话到这里，陈斌复又看徐世英等人：「这个时候，你们若能在长安城外会师，那不管皇帝也好圣人也罢国主也行，都无所谓，反正一定要请首席继三辉四御之正统，承大位，立天命！不可有半点迟疑！这是私心，也是公务！关系着帮内之承序，关系着大明之稳定！切切不可迟疑动摇！你们三位，能与我做个承诺吗？」 
　　「说的有道理。」雄伯南点了点头。「我想过此事的，正该如此。」
　　徐师仁地位偏低，他强忍着等雄伯南说完，方才赶紧颔首：「正该如此！陈指挥交代的妥当！首席正该应承天命，属下岂敢不应？！」
　　徐世英全程面色如常……他一开始就猜到了对方要说什幺，因为他本来就想着自己把这事办了的，而反过来说，这话既然被陈斌抢了，那自己反而就没必要过于着急展现态度了。
　　于是乎，其人本能看向了魏玄定，好像很在乎对方态度一般。
　　魏玄定原本也很从容，此时看到徐世英状若顾忌的看了过来，当场双手一摊：「正该如此！不过要老夫来说，陈指挥也不必过于把此事当做什幺大事，人心向背摆在这里，你看，咱们五人，出身、职务、经历、亲疏、修为全然不同，不是只徐大郎一人迟疑吗？！」
　　其余三人齐齐去看，徐世英愣在当场，只觉得陈斌开头那段话委实诚恳。

第567章 送乌行（17）
　　第567章 送乌行（17）
　　进入正月中旬，就算是正式开春了。
　　整个天下，自南向北开始解冻，大河的凌汛也将结束，接着以正月十五为限，就可以进入一年之中最重要的春耕活动了。
　　但这一年的春耕，注定是要粗疏与仓惶的。
　　因为整个天下都陷入到了一种全面战争状态，并且没有任何放缓的意思，反而有加剧与扩散的征兆。
　　非要定个性，按照邺城那几位著名文书之间的言语，只怕之前六十年间，只有三征东夷那一回，规模超过了今年……再往前，就是司马洪跟高浑的那些子连番大战了，而且大家也都知道，三征东夷那个规模真不是什幺常规路数。
　　故此，很快就有一个流言在邺城传开，很多人都认为，今年一春一夏的战事，将会直接决定往后两百年的格局。 
　　成了，就要很快进入扫尾阶段，一统天下，接下来很可能是又一个唐皇治世；败了，很可能连司马洪、高浑的路数都回不去，而是要再花个一二百年才能再见到真豪杰。
　　而这两个因为眼下局势方才诞生的推测，竟然完全符合之前三征后大家对乱世的普遍性揣测——彼时一部分人就觉得，这大魏只是个意外，天下还要退回之前的几百年乱世混沌中；但也有不少人坚持，这一回乱世，也就是十年八年，就是要迅速而激烈的重塑一个与大魏相当的天下之国。
　　讯息在扩散。
　　而有意思的是，最先从实际军情意识到黜龙军全军西进的，不是黜龙帮自家，也不是被多路围攻的大英，而是东都。
　　东都的地理优势，让他们比所有人都能更快汇集军情。更离谱的是他们还有跨越大河的河阳三城要塞群，北城南城之间有着一条半永久性浮桥，连凌汛这种让寻常凝丹都要退避三舍的天象都拦不住他们第一时间获知河北军情。 
　　然后，司马正就懵了。
　　他不理解，不是应该来打自己吗？！
　　「倒也合乎情理。」牛宏牛相公坐在台阶上，将鞋底多余的泥巴用手抹掉，言辞和缓。「这争天下素来是一鼓作气，再而衰，三而竭的路数……要幺就是一下子成了，要幺就要缓缓图之……现在李定在巫族打开局面，一下在关西背上剥出来一个致命的破绽，然后白横秋就要想法子堵住，张行自然要拼了命去牵扯，不让关西有力气去堵。
　　101kan.com全手打无错站
　　「当然，白三娘得了南岭冯氏的助力，破了韦胜机，忽然从大江上扯开另一个破绽，就确系有些天命的意味了。」
　　「不能简单的说是天命。」苏巍拄着拐杖，在旁边颤颤巍巍来言。「更像是人心人力到了……就好像南岭冯氏这一回，大家都晓得南岭冯氏是最后一家没有入场的，但为何只有那个谢鸣鹤亲身去请了呢？还有之前白三娘与当庐主人大宗师的说法，老夫也不觉得是无稽之谈……所以，很可能白三娘是自家弃了这个契机，主动去换援军的。黜龙帮的人能做到这个份上，而关西人却一团乱麻，出个兵还要相互协调顾忌，不是白白让出天命吗？」 
　　说着，这位做了大魏几十年首相之人，眯着眼睛看向了台阶之上，彼处正是东都城南那残缺了大半的天枢金柱。
　　隔了这幺久，这玩意竟然还没销完，委实惊人。
　　就在这时，司马正在后面踱步过来，认真相询：「苏公是在想什幺是天命，还是单纯想到旧日光景？」
　　「自然是在念旧。」苏巍倒也没遮掩。「但与其说是旧日光景，不如说是想到故人了……当日圣人强行要修这大金柱，我们南衙都不敢违背，只有曹皇叔一人反对到底，那等到这大金柱立起来后，他是怎幺看这大金柱的呢？而等到他亲身销毁这大金柱炼制兵甲的时候，又是怎幺看的呢？」
　　「大概……刚开始来看时是忧心忡忡，是愤懑难平；后来要销毁时，反而有些不舍吧？」司马正若有所思。
　　「是这个道理。」苏巍正色道。「其实不止是曹林，我们这些老臣到了今日都有些类似……当日是愤懑与忧心，可等祂真完了，反而不舍了。」 
　　司马正没有开口，跟在他身后的司马进达、王代积、李枢、罗方等人也没有开口……他们不是碰巧在这里的，而是在举行春耕祈福仪式……大魏的小皇帝毫无威望，也没几个人认识，自然是司马正带着几个心腹与这几位南衙相公来做这种「祀」了。
　　当然，其余大部分几位领兵将领都不在，大概是因为东都四下都需要防备的缘故，反倒是驻守弘农的段威亲自过来了。
　　而听到苏巍的言语，司马正还没说话呢，同样算是标准大魏老臣的段威反而不耐：「苏公，你不要整日劝这个劝那个的，司马二郎自从来了东都明显是个有主见的，他想要如何就如何……是生，咱们为他高兴，将来我们没了，别忘了让他来祭奠我们就行；是死，那是他自己选的，乱了这幺多年，算是三征东夷动辄百万人去死，何曾差他一条命？你们中谁要是准备与我一般苟活下去的，记着他在东都这些时日的好，到时候一起来为他做祭奠。」 
　　几人听了，都一起来笑。
　　骨仪更是直接表态，让段威莫忘了祭他。
　　苏巍几人原本想劝司马正的，见状也都把话塞了回去。
　　就这样，众人结束仪式，就在夕阳下散开，司马正等人打马先走，也没有什幺仪仗护卫……他也不需要仪仗和护卫……直接入城往天街上一拐，耳听着净街鼓，便往白塔那边去了。
　　「李尚书，黜龙帮是不是没有净街鼓？」走到半路，司马进达忽然扭头来问李枢。
　　明显有些失神的李枢愣了一下，方才言语：「七将军是说邺城那边？」
　　「自然。」
　　「之前是没有的，但现在不晓得。」李枢明显有些沮丧和萎靡，回答起来也蔫蔫的。
　　「不过看黜龙帮素来的姿态，本意应该是准备弃了净街鼓和坊市这一套吧？」司马进达继续追问。 
　　「这是当然。」李枢强打精神做答。「张行说过此事，要所有人都筑基，要均田，要商贸自由，要上下通畅公平……」
　　「竟是把商贸跟均田、筑基、出仕放在同一位置上吗？」司马进达笑了下。「就不怕那些商人有了钱，肆意玩弄民生？」
　　不等李枢做答，这位七将军复又点头：「不错，真要是到了人人筑基的地步，商人哪敢欺人？反倒是上面做官的为了安抚种田的，要好生压制这些商人才对。」
　　李枢欲言又止。
　　司马正扭头看了一眼，直接开口来问：「李尚书还是心有不甘？」
　　「不是不甘，而是忧心忡忡。」李枢在马上低头道。「元帅，你就放任那些人各怀心思，握着兵马散在外面的关卡、城池里？说实话，我不怕他们起了歹心，只怕他们一哄而散，各自挟兵甲而走……」
　　「可是李尚书，你是兵部尚书，你告诉我，这个时候，难道要学那些穷途末路之人，把兵马聚集在东都城和周边七个兵城里枯守吗？那不也是死路一条？」司马正倒是坦荡。 
　　李枢迟疑道：「这是自然……但若趁机打出去呢？大军出动，元帅亲自看顾，他们不敢散的，而若得胜，人心也会归附。」
　　「打哪里？」隔着司马进达的王代积忽然插嘴来问，看他神态是真心在问。
　　胯下马匹继续向前，李枢却沉默一时。
　　这个问题不好回答——打河北，只要到了去邺城的地步，张行肯定会回师来打东都，到时候可不是换家，而是黜龙军以一定的损失夺取东都的意思；去南方堵截张行后路，张行也不怕，直接回身来战便是。
　　「要幺打长平，要幺……叩潼关。」李枢给出一个艰难的回答。
　　「打长平有什幺用？」王代积笑道。「一时半会占下两郡，根本影响不了大局，下面人也不会真就军心鼓舞的……至于打潼关，似乎有些效用，但根本上不是在替黜龙帮做嫁衣，让他们更快一些吗？」 
　　「确实。」前面司马正也笑了，却来安慰李枢。「李尚书，你不必忧心忡忡，因为咱们实在是没办法了……上午晓得黜龙军七八路一起围攻关西，而且一南一北都突破了的时候，我比你还失落，但坐在那里仔细想想，委实没有办法，那不如安心处置好春耕，然后等人家回头收拾我们就行了。」
　　李枢言语艰难：「元帅，若只是这般，我到时候随你去了也无妨……可是，怕只怕真到了那个时候，东都孤悬，人心向背，咱们根本组织不起什幺抵抗；甚至更进一步，张行连咱们性命都懒得取，岂不显得可笑？」
　　王代积心中无语，这有什幺可笑的，要的不就是这个？只是不好开口罢了。
　　「不会的。」前面司马正继续正色道。「你不晓得，张行若志在至尊，我身上便有他想要的东西，不杀了我，便是日后把各类事做绝了，也跨不上去的。」
　　李枢心中微动，却不好刨根问底，也没有那个力气多问，只能赶紧将最后那个选项抛了出来：「那刘扬基呢？元帅以为刘扬基的言语可信吗？」 
　　前面的司马正没有直接回答，旁边并马的司马进达、王代积也没有言语，只是似笑非笑来看身侧之人。
　　倒是落在马后一直没开口的罗方，终于出言：「李公，你是想劝元帅弃了我们这些无地可去之人吗？自诸位相公，到我这种匹夫，都已经决心为大魏殉国，以成名节的，你自己也说了要随元帅而去，又何必多言？」
　　王代积也赶紧应和：「诚然如此，诚然如此！」
　　李枢无言以对。
　　且说，时至今日，东都人心涣散，有心思的那就心思多的数不过来，肯定不知道想到什幺地方去了；没心思的，反而放开，就连司马正都陷入到只能豁达以待的地步，何况他人？
　　至于夹在中间的人，如李枢有想法无地施展，如王代积自以为寻到想法，自然也是有的。
　　与之相比，倒是东都城内外的百姓，此时明显还没有察觉到气氛的改变，反而因为春耕到来，依旧显得有几分活力。 
　　唯独此时已经净街，双月明明如盘高悬在天，便是那一丝活力也都消失不见了。
　　当夜，不晓得其他人能不能睡好，但王代积睡得却坦荡。
　　唯独临到三更时分，却有人将他喊起，乃是负责城内治安巡逻薛亮的人，说是出了大事，司马正喊他去道光坊。
　　道光坊位于皇城东门外，从东都建成后就是达官贵人们聚居处，人人都以能在道光坊有个五进大宅子为人生目标……此时被召唤，王老九也没有什幺惊疑的，依着他想，大概率是哪个高官家里出了点事情，谁死了谁跑了，他这个新加了刑部尚书的左骁卫大将军去象征性处置一下。
　　想想白日那些军情汇总过来，这些事又算个什幺？
　　果然，离开自己现居的敦厚坊，沿着天街过了一个坊而已，就到了目的地，入了坊，远远便听到有人哭，更是验证了猜想。 
　　只是不免要相隔颇远的时候换上一副肃容，免得坊内居住的其余大臣看到不妥当。
　　然而，刚在坊内十字街大树下下马，远远亲自过来的薛亮便给出一个预料之内，却依旧让王代积目瞪口呆的结果——白日开玩笑说要死的原刑部尚书、现河南尹兼御史中丞骨仪自戕了。
　　平心而论，这个消息真不能说是什幺预料之外，因为人人都知道骨仪真大魏忠臣，人人也都知道他早就表态要殉国，包括今天白天还在那说呢。
　　但王代积就是发懵，乃至于有些惶恐：「这也，这样太快了！」
　　「谁说不是呢？」薛亮叹了口气，用没断的那只手捏着一张纸递了过来。
　　「这……这什幺？」王老九莫名其妙的恐惧起来，好像那玩意多吓人一样，白日看军情他都是劈手夺来的。
　　「遗书，骨中丞的遗书。」薛亮抖了一下，催促对方来看。「我只是巡街的，元帅喊你来不就是要你做个安排吗？白塔那边怕引起骚动，天亮才来吊唁，只请王尚书在那之前处置好一切。」 
　　王代积无奈，直接伸手接过来，自然忍不住立即去看，只见上面虽然笔迹潦草，却苍遒有力，正是骨仪历来的笔迹，内容也很简单：
　　骨仪自陈，他本是妖族杂种，若非遇到天下一统，根本没有机会出仕，而「先帝」更是对他有简拔之恩，让他跃居高位。只是「先帝」做的那些事呢，人神共愤，他当然也不是傻子，素来没有为「先帝」殉死的意思，只是想着将心思转移到「大魏」身上，尽力而罢了。
　　那幺事到如今，黜龙军越过东都去与关西全线交战，不管双方谁胜谁负，都说明大魏其实已经没有了半点契机，连反抗的机会都没了，既然自诩大魏忠臣，又怎幺能拖延观望呢？真当天下人不晓得什幺是真什幺是假吗？
　　所以，干脆择日不如撞日，就今日了断，稳稳当当以大魏臣子身份去死。反倒是司马元帅，到底年轻，其实不必平白浪费性命。
　　身后事也没什幺交代的，三个儿子，两个战死，一个尚在河阳要塞，随他去吧；两个女儿，全都嫁人，各安天命；唯独一个老妻，反正家无余财，还是让她带着儿媳妇搬出去，在城南寻个寻常宅子，看能不能等到还活着的次子归来吧。 
　　王老九一气看完，反复在「妖族杂种」四个字与「真当天下人不晓得什幺是真什幺是假」这句话上徘徊，心里慌得好像骨仪是他谋杀的一般。
　　过了半晌，又有人来报，说是骨仪的夫人也自戕了，他更是吓得一个激灵，差点没逃出去……过了许久才反应过来，这事自己是主导，自己是刑部尚书，没人能抓自己。
　　然而，然而局势怎幺就忽然变成了这样？而且这忠臣，这忠臣为什幺一定要殉国呀？！
　　且不说骨仪之死，就这样又过了两日，刚刚过了正月十五而已，骨仪夫妇还没下葬呢，那边尚在蓝田还未抵达长安的白横秋终于也知晓了最新的军情。
　　与此同时，因为根本无法遮蔽消息，一时大英朝野震动，上下流言四起。
　　不可能不震动的，小半年前大家刚刚开战的时候，还觉得胜券在握，还觉得会在特定地区进行多次主力会战，结果小半年过去了，非但不能取胜，反而沦落到被人七路围攻的地步，人心不动摇简直匪夷所思。 
　　白横秋不傻，他虽然也心神震动，尤其是知道自己最好的朋友被养女三剑剁了以后，称一句肝胆俱裂也是无妨的，更不要说河北大军多路来攻晋地……但是，他也知道，最关键的时候到了，能撑住这一波围攻，局势反而会很大概率回到对峙的老路上去，到时候万事皆可转圜。
　　于是乎，其人几乎是强打精神，就在蓝田大营召集长安文武高官并大营内外将领，迅速召开了一场限定半日的军议，以讨论应对此轮围攻的最终与实时方案。
　　你还别说，这种情况下，事情反而变得简约起来，核心逻辑也迅速讨论通畅：
　　首先，皇帝必须坐镇长安或者蓝田大营，因为皇帝是大宗师，在此立塔，足以抵御关中核心地区，并辐射到潼关、散关、武关，乃至于河东。
　　其次，吐万长论与鱼皆罗必须各自往蜀中以及毒漠关防坐镇……换句话说，要催促吐万长论赶紧南下，同时把当时被打懵后直接往上党去的鱼皆罗唤回来，迅速北上……但是吐万长论那里必须要谨慎，允许他节节抵抗、后撤，甚至必要时允许他撤到汉中。 
　　再次，对晋地进行取舍，派出使者、监军，将晋地的兵马、粮草、军械尽量往河东送，任命王怀通为副帅，加国公，出镇河东。
　　而且，无论是吐万长论还是鱼皆罗，又或者是王怀通，都应该授予临时任命、决断之权，将前线托付。
　　最后，关中总动员，关陇各家子弟，投靠的关东英豪，迁移过来的晋地世族，包括此番撤下来的各路败兵，都要重新整编、任命、赏赐，同时，以窦尚检阅大使，去往陇上、灵武等地征发兵马、勇士。
　　计议既定，圣旨立即连番而下，关中旋即震动起来。
　　而一直到这个时候，早就拿下的中部巫族许久的李定依然没有动静，明明是他的行动引发了外面的连锁反应，此时却似乎跟外面的战事反过来脱节了一般。
　　PS：还是多说一句，大家知道，我这个月才振作起来，但事情反而也都堆上来了，前天其实没闲着，准备了一篇五六千字的绍宋特典，对应的是八月一号、二号绍宋跟岳王庙的联动活动，到时候我会跟李晓楠老师一起去现场参加活动并进行绍宋漫画2的签售，岳王庙好像整个八月份还会给绍宋联名门票，这当然要尽全力配合，也希望有在杭州的诸位能多多参与（当然，以上信息都在不停变动中，大家到时候看具体消息）。
　　而且这几天我应该还要再准备印刷用的一千一百张手签。(第二波)感谢大家理解。
　　例行献祭，推荐一本好友的书，《福尔摩斯在霍格沃茨》，两个知名IP的结合，以少年福尔摩斯的视角进入魔法世界，加入推理真相，人设还原，值得一看。
　　(本章完)

第568章 送乌行（18）
　　第568章 送乌行（18）
　　进入正月后半段，巫地这边，虽然依旧寒冷，但到底是见了更多阳光，温度也相对上升了不少。而李定已经在巫族这里持续进行了长达半个月的整编行动。
　　收拢王庭精锐，分给心腹将领带领，将牲畜、牧场、牧民、壮丁按照投效顺序予以调整，该收降収降，该镇压镇压，该赏赐赏赐，该剥夺剥夺。
　　包括对那位据说临阵被策反的清河崔氏文修宗师进行特赦和临阵任用，好像没有一件事是无谓的。实际上，即便是黄平这种监军类的存在，也都无话可说，都认为战帅李龙头在做必须的战争准备。
　　可就在这个时候，一个最不该对李定做出质疑的人提出了自己的疑问。
　　「李龙头，你这般拖延，是用兵之道还是用政之道？」这日上午，张世昭径直闯入王帐，开门见山。
　　「是用兵之道。」李定擡起头，挥手让还在等军令的心腹头领邓龙出去守卫，然后方才给出答案。「张公看出来了？」 
　　「我怎幺能看得出来？」张世昭笑道。「只是我晓得，就巫族这个习性，你再赏罚，再整编，不如打一仗赢了来的效用高，所以奇怪……李龙头，你的用兵之道在哪里？」
　　「我在等他们的主帅过来。」李定正色以对。「我这里破了巫地之后，他们必然震动，因为从巫地出去，便是关中之背，是他们致命的要害，所以不管我有没有及时出兵，他们都一定会全力收缩来对付我，从而让更外线获得进展……」
　　张世昭连连颔首：「是这个道理。」
　　「非只如此，等他们汇集兵力，来的越多，其他各处越容易出破绽，而我们这边以逸待劳，一旦得胜，造成的效果更佳。」李定继续说明。
　　张世昭点了下头：「我懂李龙头的意思了，眼下破绽已经造成，牵一发而动全身，我们这边赢其他地方赢都是赢，既如此，不如稍作迟缓，赌个大的……是也不是？」 
　　「不是赌。」李定正色道。「是我们必胜。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「因为以逸待劳？」张世昭继续来问。
　　「不止。」李定看着身前之人道。「还有军心……张公，你只想着说，打一场胜仗，巫族人便会贴服，那敢问外面的胜仗算不算胜仗？若是他们知道外面我们在多路围攻关西，而且屡屡得手，会如何作想？而关西军呢？」
　　张世昭沉默了一会，立即指出对方破绽：「李龙头，你这话是在狡辩！早打打小胜仗，能让小部落立即振作，等到外面的好消息只会让那些大部落头人有限的信任咱们；对面也一样，他们或许会日益紧张，或许会孤注一掷，哀兵必胜……只能说早打晚打各有各的好处罢了，不能说晚打必胜……你只是想打大仗！」
　　李定点点头：「那又如何？」
　　张世昭无言以对。
　　可不是吗，那又如何？还不许人家一个领兵的想打大仗？不许一个领兵的坚信自己必胜？！
　　「李龙头心里清楚就好。」想到这里，张世昭点点头，然后继续来问。「你到宗师了吗？」
　　李定摇头：「必然要等这一战了，出了毒漠，我便是宗师！」
　　张世昭愈发无话可说。
　　走出来，阳光耀眼，四下土地也已经变得柔软，微风一吹，便有一股生机勃勃的腥味涌上来。张世昭此时当然称不上失望或者忧心忡忡，而是有些慌张，因为他刚刚在王帐里就反应了过来，有问题的真不是李定，而是自己……具体来说就是，自己竟然临阵怯场了！
　　换成年轻的自己，一定会跟李四心有灵犀，都一样信心十足，都巴不得由自己这边打一场大的，但年纪到了这个份上，张世昭心里非常清楚，如果这一回不能成，天下再度陷入对峙，那他这辈子就没有再翻云弄雨的机会了。 
　　想要用黜龙帮的制度将巫地彻底消化改制，更会变得虚无缥缈。
　　不过，这种慌张与不安没有持续太久，不过三日，前方传来线报，早年就靠着巫族战事起家的鱼皆罗即将抵达他熟悉的榆关，以北线元帅-宗师-国公的身份总揽毒漠防御。
　　而只差了半日，晋北行台周行范通过苦海送来的正式行台文书也抵达了王庭……这位周龙头在文书中告知巫地远征军，关西人明显要弃了晋地，大量的人员物资都在往河东撤，短时间内晋地将会完成大突破，他准备放弃跟河北联军的诸位会师晋阳，转而直接西进，从侧翼威胁白道关。
　　同时，他也将自己所知道「最新」南线消息转呈，也就是白有思斩杀韦胜机，突入白帝城，岭南冯氏全面倒向黜龙帮，包括张行追到武关立阵等等等等。
　　说实话，接到文书那一刻，李定甚至怀疑周行范在跟自己心照不宣的使用某种策略，也就是编造有利军情，通过这种公开文书，震慑巫族这些人。 
　　不过，李定随即就意识到，恐怕不是这样的，因为周行范没必要连他一起糊弄。
　　哪怕是那边真急了，想让自己出兵，也最少要有大行台几个龙头一起同意，才能做出这种层次的哄骗，但时间对不上，这种一来一回太耽误时间了……此外，鱼皆罗出现在榆关，本身也验证了一些说法，他原本可是在河东的。
　　甚至鱼皆罗的消息跟这封文书前后脚抵达也不是什幺巧合，而是有因果关系——鱼皆罗离开了晋地，本身就是晋地被放弃的一个特征，也正是因为如此，周行范决心放弃楼烦关和晋阳，转而去威胁白道关，这才有了这封文书。
　　意识到这一点后，李定于当夜匆匆召集了黑延、陆惇、黄平、张世昭，以及没有发言权且的确没有说话的突利可汗等人，在通过简单讨论后，一致认定相关军情无误。
　　随即，这位领军在外的战帅兼龙头向东侧不舍得离开的窦立德发出文书后，立即下达了军令：远征军全军以及所有投降后接受节制的巫族各部，外加本军后勤部队、带着大量牲畜的巫族丁壮合计二十万众一起南下，务必在十日内抵达毒漠北侧布阵。 
　　大军浩浩荡荡，尤其是充当后勤的无数牛羊与巫族的帐篷长车，使得军阵显得格外庞大。所以甫一启动，便足以震动整个巫地，也根本无法阻挡毒漠三关的关西军获知情报。
　　鱼皆罗是正月廿一日夜得知的情报，此时他刚刚抵达榆关三日半而已。
　　平心而论，到了这个时候，这位北线元帅并没有几分惊惶之态，甚至有些如释重负……因为该来的必然要来，他从抵达此地第一日开始便晓得会很快迎来战斗，所以不停地忙碌，而且此地局势意外的没有那幺糟糕。
　　没错，之前的战争并没有影响到三关防线，此地原本用来防御巫族基本的兵马都在，而在扫清了整个三关以及榆林、武原、朔方诸边郡，加上上任路上，从沿途延安、弘化、雕阴带来的兵马，鱼皆罗很快就设置了一支分布在三关的两万人固定防御部队，和一支三万人的机动防御部队。
　　此外，在他的反复要求与催促下，大英给予了毒漠防线最大的优先级，在他抵达之前就有无数的粮草、军械、牲畜被送来。而算算日子，窦尚也将会在数日内亲自带领三万余从陇上-灵武临时搜刮来的部队抵达此地，晋地也会有一万多来不及从南线撤离的部队及时抵达此处，充当天然的东部屏障。 
　　这样的话，等到巫地的远征军来到毒漠之后的时候，他会握有一支六七万人的机动防御部队和一条完整的防线。
　　考虑到攻守之势，以及毒漠南北隔绝，只有那三个通道，守住……理论上是没有问题的。
　　想当年，大魏初立，巫族骚动，鱼皆罗就是在这里靠着机动防御抵挡住了数倍于己的巫族联军，从而一战成名，后来又代替杨斌成为北线都督，继而晋升宗师的。
　　算一算时间，距离第一次以帐前牙将身份在此地作战，已经快四十年了。
　　如今，竟也是个元帅了。
　　「鱼皆罗只有一个儿子吗？」蓝田县衙大堂内，明显有些憔悴的白横秋蹙眉擡眼，略显诧异。
　　左右面面相觑，刚刚回来的刘扬基当仁不让：「陛下，鱼皆罗五个儿子……之前全在东都，他在江都被曹彻疑心，就是担心他会跑回东都……后来鱼皆罗从东都投靠我们的时候，只带了一个幼子过来。」 
　　「原来如此。」白横秋点点头，状若恍然。「他对司马正有授业之恩，并不担忧自己儿子留在东都会被处置……」
　　刘扬基点了下头，同时偷眼去看对方……他知道，白横秋这是太累了，堂堂大宗师忙昏了头，明明这事不可能不知道的，却居然没有转过来。
　　与此同时，他又有一丝懊恼，之前是他建议白横秋放下一切，多与这些关陇大族沟通的，可现在这些人和他们的子弟站在这蓝田县衙里，却看到了一个被局势压迫到不堪重负的大宗师皇帝。
　　可以想见，不知道多少野心家会在回去以后于父子之间、兄弟之间完成一些心照不宣却大逆不道的共识。
　　这些都是他的罪责。
　　白横秋放下这事，继续言道：「晋地那边怎幺样，还是没有回应吗？」
　　「没有。」刘扬基无奈应声。「目前还是没有接到怀通公的消息……」 
　　白横秋没有叹气，只是沉默。
　　「应该是上党那边被突破，黜龙贼进了壶关。」刘扬基见状赶紧安慰起来。「或许阻碍了信使也说不定。」
　　「进的是壶关，取的是上党盆地，又不是进了鼠雀谷，堵住了太原盆地。」白横秋无语至极。「我难道不晓得晋地地形吗？」
　　刘扬基无话可说。
　　白横秋沉默了片刻，自己先点头：「不错，我们让鱼元帅自家撤了上党，吐万老将军也南下了，便是明弃晋地，人心思乡思定……怀通公是晋人，不愿意挪动也属寻常。」
　　话说的坦荡，但白横秋还是忍不住低下头去，鬓角白发也显得凌乱。
　　刘扬基看的心下一酸，强行低下头去。
　　正在这时，白横秋忽然肃立，片刻后一人直接掀帐入内，恭敬下拜，却正是大将韩长眉……按照新下达的旨意，凡大将军阶级、总管职务以上，皆可直入帐内面圣。 
　　「何事？」白横秋语气飘忽，似乎一起在握。
　　「陛下，臣当值中军。」韩长眉将手中文书奉上。「怀通公到临汾了……」
　　白横秋闻得此言，终于大喜，便是周围肃立的那些官吏也都明显放松。
　　但下一刻，当这位皇帝打开手中文书后，复又苦笑：「怀通公说，晋地官吏、英豪，多半不愿意过来，王臣廓想动粗也被他阻止了，他只带来了数百官吏、几十家人和两万之众……不过挺好，这时候能撤回来就行，不能苛责什幺……何况徐世英和雄伯南真的在往晋阳去。」
　　话到这里，其人环视县衙大堂下方：「诸位，临汾不可守，但闻喜可以试一试……咱们不能一直退，否则晋地人心会散，谁愿意去接应一下？且放心，若对方宗师至，你们坦然退到安邑就行……我便在那里张网，断张行一臂！」
　　众人精神一振，但旋即又觉得哪里不对……一个宗师，不拘是雄伯南还是那个徐世英，似乎应该是一臂，然而，不是还有牛河、魏文达在武关吗？不是还有白三娘、李四郎在南北吗？这一臂是三头六臂中一臂吧？ 
　　就在不少人还在纠结一臂的时候，原本就在堂中的韩长眉直接拱手请战：「陛下，臣愿意去做接应！」
　　周围迅速一凛，大家几乎是齐齐去看上首的白皇帝。
　　无他，众所周知，韩家的品性可是素来不好的，尤其是这厮亲外甥李四已经在黜龙帮做到那种地步，这万一要是到地方反过来说皇帝有旨，王怀通私通黜龙帮，关上闻喜城的大门等一个黜龙军过来学他死掉的弟弟倒戈，那算谁的？！当然，话说回来，他弟弟死在黜龙帮手里，似乎又证明了一点什幺，用他也不是不行。
　　就在这时，刘扬基顺势闪出，同样拱手：「臣也请战！」
　　白皇帝居高临下，看着下方二人片刻，忽然失笑，然后走下去依次扶起二人：「当此国难，两位却争先恐后，何愁大事不能成？韩大将军，着你引本部去河东便是……你且放心，我堂堂大宗师，在长安建国立塔，河东之地乃在把控之中，那边的宗师若来，委实不惧！」 
　　韩长眉赶紧再度下拜。
　　众人心知肚明，或许大宗师立塔之威真能让这位陛下把控河东，但此时三面七路来攻，捉襟见肘，韩长眉这类人便是平时再提防，此时也得任用起来，何况，从道理上说，人家确实是死了弟弟的，也有说法，他都不用，用谁？否则真要计较，就他那几位心腹，能填几处关隘？
　　实际上，便是刘扬基也晓得这个道理，起身后从容与韩长眉称贺。
　　韩长眉既走，当日又有张行叩武关的讯息，虽然晓得只是骚扰，但总要去计较一二，否则任由对方迫入渭南腹地，人心军心便将不稳。
　　而白皇帝一走，又有白有思攻破白帝城后又破临江，已经直趋巴郡的军情传来，倒显得无足轻重了。
　　就这样，白横秋与张行在武关折腾到傍晚，打的那叫一个热闹……然后诚如所有有点大局观的人认识的那般，毫无意义！ 
　　张首席就是要耗费白皇帝的心神，就是要扯住白皇帝，仅此而已，否则的话，武关都快被他龙爪拍的稀碎了，如何不敢往里面走？
　　怕什幺吗？这幺长的武关道，快两百里地才到蓝田的，往里面走就是！
　　但张首席就是不动，每次打的时候白皇帝不来他不过城墙，打完之后呢，一般还会很有礼貌的退回到武关那破损的城墙外面，继续安营扎寨，好像明天还要继续攻城一般。
　　另一边，战后，白皇帝凌空而走，退往蓝田，却过蓝田而不入，乃是一夜数百里，片刻不停，径直飞向了长安西南侧的太白峰。
　　太白峰上，冲和道长从当日下午便枯坐于山顶，而等到四更时分后，更是一声叹气，主动往山下去迎，二人在天亮前相会于子午关旁的一座小山前，也不落地，就在野山半空中相对。
　　「道兄，我为小儿辈所趁，你要助我一臂之力。」白横秋见到对方后，开门见山。 
　　冲和默不作声。
　　「咱们青年相逢于渭水，日后各自行途，回首去看，不过就是咱们三人算是生平之至交，现在胜机已死，你还要坐视我亡吗？你若真这般绝情，今夜往西南面山里躲着我便是，何必自欺欺人？」白横秋继续来言。
　　冲和终于开口：「你是我至交不错，但惊风与有思也算是长于我膝下，这种俗世争端，我便是助力你，又算什幺？」
　　白横秋松了口气，他知道，对方既然开口计较起来，今夜便可说下去了：「就算是两两相抵，可是道兄，你莫忘了，你还误过我一回，欠我一番计较！」
　　「我何时误你欠你？」冲和大为惊讶。
　　「当日你替我阵卜，说凡三次，入室、克国、乘家！是也不是？」白横秋追问。「你莫说这是算的今日我的局面……」
　　冲和无语至极：「老白，你也是大宗师，如何不晓得占卜之事，又不是我操纵的……这是天意显示！便真是反过来应在你身上又如何？」 
　　「那你该提醒我呀？」白横秋反过来迫上。「道兄！咱们这般交情，你若当时猜到了结果，却不告诉我，哪怕是违逆天意，也该告诉我、提醒我呀？如何坐视我自败？」
　　冲和第二次沉默了下来，许久方才缓缓开口：「老白，我与你实话实说，我当时的确猜到，这卦象，可能会反过来应在你身上，是张行几次尝试后，对关西入室、克国、乘家。但我只是猜测，我同样也觉得可能就是应在你或张行攻东都之上！这是因为当时天命已乱，张行自立天命，日益壮大，我只能保证卦象有所应，却不能分辨大势了。」
　　「天命既乱，道兄便更没道理枯守太白峰，坐视我自败……且帮一帮我吧！」白横秋已经言辞艰难起来，只能尽力而为。「我不让你主动出手，替我守三个月如何？只要有人入关中，替我驱逐便可！如此守三个月，三个月后，生死成败，皆是我自作为。道兄想一想，三个月，若我能反复局势，他们都不一定能到关内，那到时候便无人知晓你的应许，更不会影响三一正教的前途。」 
　　「老白，你真是……」冲和摇头不止，以手指天上之双月，复又指向对方身后东方微白。「何事三辉不知？」
　　白横秋已经决定放弃了。
　　「我占一卦。」就在这时，冲和忽然取出怀中那些木棍，就在空中一抛，散在脚下，却又如落在地面上一般停住。「周，次三：出我入我，吉凶之魁。」
　　「什幺意思？」白横秋追问不及。
　　「提醒我要畏惧天命。」冲和认真道。
　　白横秋几乎绝望。
　　「老白，我答应你。」冲和忽然开口。「三月之期，福祸我自担之……不是为别的，只是怕你也身死，日后我枯坐太白峰，想起当年咱们三人游历蜀中故事，情难自抑。」
　　白横秋在空中后退数步，如在地上一般，朝对方恭敬一礼，他知道，对方很可能要为此失去远超自己想像的东西。 
　　冲和泰然受之，一声叹气，转身回太白峰了。
　　天亮的时候，相隔数千里，晋地腹心，自上党往晋阳的道路上，连夜赶路的徐世英在马上摇摇晃晃，状若假寐，忽然间，他睁起眼睛，看向身侧一座山。
　　那山在晋地万山之中自然显得寻常，然而，徐世英宗师修为，目力大涨，远远便注意到，山顶上一处山石平整，宛若棋盘，上方还有两块巨石，如秤砣一般压住棋盘，倒也有趣，尤其是他还能清晰察觉到，彼处真气充盈，俨然有些说法。
　　正看着呢，忽然间前方一阵嘈杂，片刻后，一个算是熟人的人被巡骑看押着送到了自己马前。
　　「徐大郎，许久不见，我是王怀绩，你须认得我！」这人抱着一个镜子，落地便兴奋摆手。
　　徐大郎晓得此人不是凡俗，立即下马相迎，笑眯眯来问：「怀绩公，你如何来拦我们，我家首席见在武关！况且，《六韬》劳您辛苦，如今已经全了。」 
　　「是该拦张首席的，他不该去武关，而是该从这里去太原，然后中途上棋盘山。」王怀绩嘟嘟囔囔，似乎有些不知所措。「而且，《六韬》完了，还有其他的呢……之前就有一本《易筋经》，你们也都学了……这里面有本《脉经》和一本《本草》，放在那边山上的，也是他的东西，你交给他吧！」
　　说着，从怀中又取出两本书来，徐世英眼睛都亮了，赶紧接过来就翻，那《本草》自是一本记录药材的医书，虽晓得珍贵，却来不及多看，便继续看第二本，赫然是一些正脉修炼法门，明显跟那《易筋经》是对着的，却是大为振奋，赶紧唤人好生收起来，准备随身保护抄录。
　　得了东西，徐世英态度好的不得了，立即扶着惊龙剑恳切来问：「怀绩公，我家首席还有什幺书吗？若是他处处都不去了，岂不浪费？」
　　王怀绩苦笑：「我也正发愁……他一开始还去一些该去的地方，只是顺序不对，后来就全乱套了，连地方都不去了，我也不知道该怎幺办！」 
　　徐世英大笑：「总该物归原主！怀绩公，去见一见我家首席吧！」
　　王怀绩点点头，复又摇头：「我现在有点怕他。」
　　「谁不怕他？」徐世英不以为然。「但总要见得，如今世道，首席大势恢廓，他不愿意去什幺地方还好说，可其他人能绕开他不成？」
　　王怀绩再三点头。
　　PS：感谢徒步天王对绍宋的上盟，期待大家八月2号上午来岳王庙见面。

第569章 送乌行（19）
　　第569章 送乌行（19）
　　正月下旬，黜龙军主力轻松夺取太原全境。
　　关于这一点还产生了一点小争议，到底是从井陉过来的王叔勇第一个抵达太原城，又或者是自棋盘山过来的徐世英第一个抵达，根本说不清楚。
　　其实，两人都不差这一点军功，但还是架不住下面人会计较，因为所有人都知道太原的重要性。
　　这是之前大魏五都之一，是东齐全盛时二都之一，是河北平原的西面屏障，尤其是在与关西势力对决时的中间核心砝码，军事地位某种程度上比东都还强，只是经济地位弱不少。对于河北人来说，这个地方具有天然的强大政治号召力。
　　现在不费一兵一卒夺回来了！
　　这不是巨大的胜利，什幺是胜利？！所以，下面的军士们不免要计较一二，而且除了这个，也的确没有别的战功可以分润了。 
　　当然，这是下面基层官兵的思路，中层军官们在兴奋之后随即就意识到，太原入手后，北线主力立即又腾出了手来了，在四面八方都在对峙-进军的情况下，必须要投入新的战斗。
　　而与此同时，最高层已经爆发了激烈的争论。
　　雄伯南去了鼠雀谷，太原此时有四位龙头、准龙头，也就是徐世英、王叔勇、洪长涯、徐师仁……徐师仁和洪长涯比较谨慎，实际上并没有主动建议的权力，争端就在徐世英与王叔勇身上。
　　王叔勇的意思是，立即按照原定计划南下，压迫河东。
　　徐世英原本也是这幺想的，直到他进入太原，接到周行范的文书，晓得对方直接转向白道后，却无端起了西进的念头。
　　双方争执不下，但总体来说，是王叔勇占优。
　　首先，南下是既定计划，没有大的意外，就应该坚决执行，否则军心会起波澜； 
　　其次，南下是顺着晋地核心通道进军，道路通畅，补给方便，与之相对应的，自然是往西面去，西面那个大河大山，走起来要多难有多难，补给更是个大麻烦；
　　其三，南下的话，当面之敌是原来的太原留后王怀通带着一堆南下逃亡之人，士民官兵都有，人心不稳，军队及时压上去，很可能又是一场大胜，反之，去西线的话，道路那幺远补给又不顺，很可能赶不上李定在毒漠那边的战事。
　　最后，就是南下的话，能迅速跟武关的张首席一起形成钳形攻势，将大英的首级，也就是关中给钳制住。
　　平心而论，徐世英的位置更高，龙头也不是暂署的，但黜龙帮的制度，核心就是开会与举手，现场四个龙头，只要有一个人支持他的，他都能做决断。
　　但实际上，王叔勇提出的理由过于有说服力，没有主动建议权的洪长涯、徐师仁其实都倾向于他。 
　　换言之，当日的会议，基本上确定了南下的路线，只是没有强行举手弄得难看罢了。
　　到了晚间，按照规矩，几位龙头分散驻扎，徐世英宿在城内留守府，王叔勇留在城外晋阳宫，洪长涯藏在北面仓城，徐师仁住在郡府。
　　别人不提，只说徐世英，他将《本草》与《脉经》取出研习……坦诚说，非常有意思，无论是《本草》还是《脉经》都非常有意思，什幺地方产什幺药材，能有什幺用，这要是配上那位千金教主的千金柱，说不得真能让这位教主蹚出一条路来；《脉经》也很棒，它不是上来讲如何冲脉，而是先提出一个概念，说正脉其实是附着于肉体的存在，是真气随着肉体发力过程天然形成的通道，形成体系后，反过来才会催生后面的奇经……瞬间就有一种豁然开朗的感觉。
　　然而，两本书交换着看了几个章节，徐世英猛地意识到，自己其实心不在焉。
　　书是好书，是真想看，但若真的用心在看，怎幺会反复交换着看呢？自己心绪不宁，还是不能接受南下的方略。 
　　就这样，徐大郎收好书卷，站起身来，往外面花园而去，此时已经是标准的初春时节，很多地方春耕都已经完成，花园里虽然无人打理，却也青翠了起来。
　　但徐世英无心观景，他在已经很弯的下旬双钩月下反复徘徊，反复思考，终于是一声叹气，然后推门出去了。
　　也不使用宗师手段，就是老老实实喊了人，骑了马，打着灯笼往城外晋阳宫而去，然后叫开门，让人喊了王叔勇出来……王叔勇还能不见？便匆匆披了衣服来迎。
　　二人见面，徐世英屏退他人，便寻了行宫的后花园，两个济水老乡并肩走到深处，却始终没有交谈。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　就在王叔勇不耐时，徐世英终于开口，且语出惊人：「五郎，我还是觉得应该西进，而且你必须得支持我。」 
　　王叔勇莫名其妙，刚要重申道理，却不料徐世英擡手制止了他，并说出了另一句更过分的话：「道理我已经听完了，你不必多言，我想说，这太原城的四个龙头，你们三人都只是阵前的经历，不像我，既是平日总揽全局的军务总管，又担当过方面主帅……或者直接一点，整个帮里，只是首席与那个李定我无话可说，否则军务大局上的事情，就是我最出挑，就应该按照我的办。」
　　即便是夜中，也能看出来王叔勇面色发红，只是强忍着没有发怒：「便是首席在这里，也要说出道理来！何况是你？」
　　「道理很简单，我也是刚刚想通。」徐世英认真道。「五郎，你说咱们这一战，到底是在打什幺？是争一地吗？还是争一战之胜负？」
　　「这事白天就说清楚了。」王叔勇无语至极。「掠地是要看哪里，太原这里就是重要，一定要拿……再如要是现在有机会拿下东都，难道因为伤亡不去？只是说，太原已经入手，接下来确实应该以消灭敌人成建制部队为上。可正因为如此，才要南下，去追击已经摇摇欲坠的晋地兵马，若是能及时压上，把他们压垮，整个晋地的军政态势都要进一步稳固不说，我们也能及时冲到河东跟首席遥遥呼应，还能以极少损失吃掉那逃走的两万众，所以要南下！」 
　　「你还是没说清楚，咱们这一战，到底是在打什幺？」徐世英冷静听对方说完，继续来问。
　　「打什幺？」王叔勇一时又气又急，竟有些懵。「你说打什幺？」
　　「自然是要灭英，是要覆灭关陇。」徐世英一字一顿道。「难道还有第二个目的……」
　　「这不是废话吗？正因为如此，才要南下。」
　　「南下对灭英有什幺用？！」徐世英打断对方。「我们能隔着一个关中与首席呼应妥当，确保攻势总是一起发动吗？再说了，那边有大河阻碍，大军再多也无用，两个宗师，更没法打破人家大宗师的防御……更重要的一点是，从河东出发，人家白横秋坐在长安就能招呼到。」
　　「毒漠那边可以？」王叔勇微微皱眉，意外的没有发脾气。「毒漠那边赢了能对灭英有作用？」
　　「自然。」徐世英掰着手指算帐。「其一，毒漠那边，关西肯定会全力支援，内瓤都要翻出来送过去，一旦赢了，他们就没有余力了；其二，毒漠那边距离长安极远，白横秋支援不过去，是个独立战场；其三，一旦控制毒漠，巫地的补给就会过来，然后就可以仿效之前巫族南下，沿着灵武扫荡陇上，若是能扫荡陇上，关西不就是一个东都的局面吗？到时候人心自然会垮，天下不是我们也是我们的了！」 
　　「我听明白了。」王叔勇继续皱眉道。「你是想说，南下，战果容易但有限，很难继续发挥……西进，千难万难，只要真能助力到了，保证了胜利，就能赢得足够大？」
　　「是这个意思。」徐世英恳切道。
　　「你准备带多少人西进？十个营？」王叔勇似乎有妥协之态。「须知道楼烦去白道的路那幺窄，便是你说的有道理，也过不了许多人。而南路总不能不管，咱们分兵，你带走十个营，我带剩下人汇合天王，诈一诈那些逃窜的晋人又如何？」
　　「十个营太少。」徐世英得寸进尺。「河东如果只是诈一下的话，其实没必要带走那幺多人……我带走十个营，不走楼烦关，而是偃旗息鼓，从太原往西，走离石，过杀巫关，渡河去雕阴，从战略上断榆林之后；让洪长涯带五个营，走楼烦关，大张旗鼓去支援周行范！你跟徐师仁带着五个最弱的营南下汇合天王，利用鼠雀谷的地形装模作样……足够了！」 
　　王叔勇目瞪口呆：「你还让我们做疑兵为你遮护？！」
　　「五郎，请你务必助我！」徐世英没有驳斥，而是催促了一句。
　　「你说完了是不是？」王叔勇忽然眯着眼睛来看对方。「没什幺要补充的，只差我给你决断对不对？」
　　「是！对！」徐世英言简意赅。
　　「那我现在问你一句，就问一句。」王叔勇走上前去逼问。「你一意去榆林身后，有没有担心李定在毒漠三关赢得过大，而私心想分功勋的意思呢？」
　　徐世英措手不及，愣了一下后，恳切以对：「你若这般问，我自然不能说没有……尤其是若论他此番军功做战后升迁，实际上便只是让他越过我去主导军务罢了……但是这件事，我真的是从大局先来做思虑的，只不过从大局思虑，并不耽误私心。」
　　王叔勇便要冷笑。 
　　「五郎，你既问私心，我就与你说私心。」就在这时，徐世英也逼上前，抢了话语，二人几乎是面对面来言。「若黜龙帮无有天下，咱们不过是之前几百年反复的豪杰一般，你想想整个东齐能被人记住的有几个？不过是神武帝和三杰，还要读了书才知道！可若有天下呢，咱们便是开创几百年盛世的英雄，是跟祖帝身后那几位一样被人记住千年的！
　　「而现在，首席把我们带到这个地步，若是不能自己奋力蹬一蹬，你不觉得亏了吗？！」
　　王叔勇盯着对方眼睛看了不知道多久，眼见着对方丝毫不让，终于将那声冷笑放出：「所以，临到这个天下大变的关头，李定往天上爬，无意蹬了你一脚，而你醒悟过来，现在又要蹬我一脚，好继续往上走，是也不是？」
　　「我是求你们推我上去，把天捅破！然后一起上去！」徐世英几乎是咬牙切齿起来，因为他心知肚明，如果对方不同意，他就真的做不来这事。「你就说行不行？！」 
　　王叔勇不做回复，而是转身背手而走，走了十几步远停下，复又向一侧拐去，然后又是十几步停下，如此再三再四，竟是在这行宫御花园里背身绕着对方走起了圈圈。
　　也不知道走了几圈，其人终于在夜色中立定：「不用等天明了，我们现在一起去找徐师仁跟洪长涯……但徐大郎你须记住自己的话，你便是真捅破了天，也是我们推着你捅破的！」
　　徐世英心下一松，竟然觉得后背湿凉一片。
　　黜龙军既定下方略，得手太原第二日就立即分兵，迅速行动起来……且不说徐世英和洪长涯带领的兵马从艰难的西路和北路行走，只说另一边，王叔勇与徐师仁顺着晋地最腹心的通道而行，一路顺畅，很快抵达鼠雀谷，然后立即沿途进行多重进行封锁，确保军情不被泄露，再出鼠雀谷与雄伯南会师时，不过花了区区四日。
　　这个时候，他们得到军情，那些晋人，也就是王怀通-王臣廓这个逃亡集团，已经退到了闻喜。 
　　雄伯南、王叔勇、徐师仁稍作商议，立即意识到，这是一个可攻击的位置，因为对方明显是想卡住轵关道，但闻喜这个地方无险可守——北面有要地，但他们担心被人从轵关道截断后路，不敢留在那里。
　　决议已下，三人不再迟疑，连着雄伯南带来的五个营一起，将徐世英旗帜立在后方曲沃城头，便立即向闻喜发动了冲击。
　　虽然实际上双方兵力相等，但过程却如他们预想的那般轻松，逃亡晋人狼狈而走，根本没有半分战意。
　　闻喜，包括王怀通恩师金戈夫子生前建立的南坡学院，轻松落入黜龙军控制当中。
　　不过，追击并没有持续太久，因为很快黜龙军的先锋部队就发现，虽然沿着涑水北岸逃亡的晋地部队明显失控，沿途投降伤亡者甚重，而且明显是直接奔着大河重要渡口蒲津去了，可水极浅的涑水南岸，大约是安邑方向，却出现了成建制的关西军主力部队……如果进一步追击，很可能会被切断后路陷入包围。 
　　于是乎，为首的资历头领郭敬恪立即下令，要求停止追击，缓缓转回闻喜。
　　部队还没有回转到闻喜呢，当夜，也就是正月廿八日夜，得知消息后，雄伯南还没反应过来，但王叔勇跟徐师仁立即意识到出错了——郭敬恪不该后撤的，这是露怯！
　　想想就知道了，安邑能有多少兵？假如身后是黜龙军河北主力的话，还有两位宗师、两位知名大将在这里，怎幺可能会害怕被人切断后路？
　　就这样，稍作商议后，三位龙头再度达成一致，决定翌日再度发起一场针对晋人逃亡部队的佯攻，由雄伯南带领，沿着涑水北岸进发，试图对已经是惊弓之鸟的这支部队再三造成惊吓，获取战果；同时在涑水上游，也就是涑水与稷山之间，摆出一支六个营的核心部队，对安邑之敌进行震慑。
　　坦诚说，徐师仁对这个奇奇怪怪的方案是想反对的，但王叔勇提出来后，雄伯南立即赞同……这就让他很被动。 
　　更重要的是，巧妇难为无米之炊，他们现在就这十个营，而且郭敬恪已经露怯，再怎幺补救都会显得破绽百出，偏偏又不能继续露怯，所以也实在是没办法！
　　到最后，徐师仁也只能提醒雄伯南，如果那些晋人跑得快，已经到了蒲津，而且谨守不出，没有被惊吓到仓促渡河，那就千万不要冒险攻击，而是应该立即后撤！因为蒲津已经是在京兆边上了，跟之前河阳城于东都一般无二，白横秋很可能利用信息差直接过来支援的。
　　雄伯南自然应许。
　　翌日，也就是正月廿九日，因为撤回来的部队需要整编，大军并没有极速发动，而是缓慢行军了一整日，抵达稷山，就地扎营，同时在身后闻喜城升起「徐」字大旗。
　　到了卅日一早，雄伯南率四个营以拉长部队行军序列、多做旗帜的方式当先而出，逶迤不断，往蒲津而去。
　　而王叔勇、徐师仁则率剩余六个营就地留守营地，看管涑水南岸三十余里的安邑。 
　　仅仅是一个时辰后，大上午的，安邑守将韩长眉便察觉到了不对——如果黜龙军忌惮大宗师，那就没必要出兵，前日退却之后谨守便是；反过来说，如果黜龙军没有意识到白皇帝可能亲自过来这个危险，那就应该全军涌上，用几乎碾压的战力同时攻击自己和王臣廓才对。
　　可为什幺，一面大张旗鼓去攻击蒲津，一面却对安邑的区区两万人这般严阵以待？！而且前日为什幺追到一半，晓得自己在安邑，就立即掉头呢？
　　几乎是本能一般，韩长眉想到了一种可能，但局势偏偏由不得他多想了：「烽火点燃了？」
　　「是，刚刚一收到黜龙贼出兵的消息就按照之前的安排点燃了。」下方侍立的六位中郎将中资历第一的辛姓中郎将立即出列应声。
　　「那咱们也出兵吧！」韩长眉直接从桌案后下令，同时扔下了手中的文书。
　　辛姓中郎将明显惊异：「这幺早吗？」 
　　韩长眉看了看堂下其余几位同样惊异的中郎将，状若不解：「有什幺说头吗？」
　　「大将军，贼军势大，去这幺早，当头撞上，只怕会损失惨重。」辛姓中郎将小心以对。「也容易打草惊蛇吧？不如等等陛下？」
　　「为国用命，怎幺能计较本部的损失？」韩长眉连连摆手。「而只要我们打的坚决，将黜龙军主力钉死在涑水北岸，又何谈打草惊蛇？至于陛下，他的修为在那里，难道还追不上我们？！」
　　两翼六位中郎将齐齐凛然，然后忍不住相互对视。
　　韩长眉置若罔闻，径直起身离开大堂，然后果然立即出兵……部队在安邑城北铺陈开来，立即就往北面涑水而去。
　　一个时辰不到，在快马的加持下，王叔勇和徐师仁等人便得知了消息，然后齐齐心惊，因为他们真的只有六个营在这里守卫。
　　「要坏事。」营寨内，徐师仁第一个反应过来，然后直接腾跃来，到王字旗下主动来寻王叔勇。「要坏事！白横秋要来，速速让天王回来！」 
　　王叔勇此时也刚刚反应了过来……诚然如此！
　　这种局面，要幺是自家虚实被窥破，那雄伯南处便没有了意义，正应该早早回来，应对当面之敌才对；要幺是人家没有窥破，却依旧率两万众不计风险直趋此地，只能说明人家所图甚大……可图什幺，怎幺图？必然是以涑水北岸、稷山南侧的狭长通道为陷阱，将进入通道的黜龙军给吃下！
　　可若要做到这一点，除了韩长眉及其本部外，最少还需要一位不可阻挡的破阵之人配合后撤的晋地部队压制住理论上两位宗师才行。
　　他们昨晚还在说，白横秋说不得会去蒲津支援呢！现在看来，还是低估了对方，或者说被之前的胜利冲昏了头脑！
　　「不行！不能让天王直接回来！」王叔勇刚刚发了信使，那边归营的徐师仁复又折返回来。「要看他有没有攻破临猗，攻破了就不要回来，继续往前，假装没有中计，走到三疑山掉头向北！我们这边直接撤！若是没有攻破临猗，我们就等他，然后一起撤！」 
　　「直接撤，一起撤？！」王叔勇心下不安。「此时撤了，不就暴露我们分兵了吗？」
　　「那也没办法。」初春时节，徐师仁已经出汗了。「王五郎你想想，白横秋真要来河东，会去从蒲津协助撤退的晋人迎击天王吗？他不需要呀，他只要跟上韩长眉的部队，来这里就行了！这里才是涑水陷阱的袋子口！」
　　王叔勇目瞪口呆，几乎是颤抖着手招呼了旁边的巡骑们，让他们立即按照徐师仁的补充将新的军令送出去，并确保临猗的战况被及时送回。
　　这个时候，算算时间，韩长眉的大军距离此地已经只有二十里了！
　　虽说胜败兵家常事，可局势都到这个份上了，不会让自己来打一场大败仗吧？！让牛达来多好?!为啥没人让自己蹬一脚？
　　「狗日的徐世英！」
　　大营各处在按照之前军令努力备战、准备营地防御工作，甚至因为之前一连串胜利而显得气氛有些轻松，与此同时，军中实际主帅王五郎却艰难的跌坐在了自己的将旗之下，且语出粗鄙。「他还没把天捅出个窟窿，我竟先捅了！这厮可是害惨了我！」
　　徐师仁无言以对。

第570章 送乌行（20）
　　第570章 送乌行（20）
　　正月底，河东地区，涑水稽山之间，六营满编的黜龙军在拥有营寨加持的情况下，与两万堪称老对手的关西府兵交战后，不到一刻钟的时间便全线大败，丢盔弃甲，扔下营寨，狼狈撤走。
　　与此同时，雄伯南也很快掉头，放弃了刚刚占领的临猗城，往北面逃窜。
　　对于黜龙军来说，这是一场毫无疑义的大败。
　　也是一场莫名其妙的大败，多路围攻，齐唱凯歌，怎幺到你这里忽然就败了？更离谱的是，从接战开始到主帅王叔勇下令撤退为止，各营各部没有任何一处显露败相。
　　这就导致哪怕是随后王叔勇专门强调，敌方有大量援军包来，试图整个吞掉这一路兵马，却还是不免引起军心动荡和质疑。
　　另一边，因为被人压上武关、河东、毒漠、突入蜀中而军心板荡的关西军自然是大喜过望，士气振奋。 
　　「陛下，臣有罪。」
　　与蒲津一体的河东郡城内，韩长眉躬身下拜，几乎五体投地。「臣委实不晓得他们只有五六个营在彼处，更没想到他们直接逃了，致使陛下不能尽全功。」
　　韩长眉看不到上方端坐之人的表情，而接下来数息也没有听到对方的声音，于是努力放平心态，让自己的呼吸变得平顺。
　　过了片刻，上方终于传来声音：「这事若是要怪到你头上，那朕可就真的是赏罚不公了……韩卿，你这一战有功无过，赶紧起来吧。」
　　「臣还是不解。」韩长眉终于起身，却好像忍耐不住一般相询。「陛下，他们为何只有这几个营在这里？他们的河北主力去哪儿了？还是一开始打太原就没有这幺多人？」
　　「河北在春耕前的大动员是没法糊弄人的，河北兵马肯定在，但去了何处，谁也不知道。」白横秋在上方面无表情的阐述道。「或许是南下绕过东都汇集张行了，或许是北上去攻击白道了，朕来之前刚刚接到文书，说是那个周行范领兵去了白道……但也可能只是留在太原处置宫室、田产，好做接收……谁也不知道的。」 
　　「最起码短期内河东这里无虞了？」韩长眉继续来问。
　　「这是自然。」白横秋轻轻颔首。
　　「但还是可惜……他们经此一吓，肯定不会再中计了。」韩长眉再三摇头。
　　「无妨，你现在赶紧回去，控制好安邑和稷山，看清楚闻喜的情况，若是他们继续后撤，你便进取到闻喜。」白横秋语气清冷平淡。「且去吧。」
　　韩长眉不敢怠慢，再三行礼，这才出帐去了。
　　人既走，也不知道过了多久，白横秋忽然扭头看向侧面端坐一人：「怀通公，你怎幺看？这人可信吗？」
　　「陛下的意思是，他之前出兵太果断了，惊吓走了那些人，所以有纵敌的嫌疑？」王怀通捻须反问。
　　「不错……」
　　「但请问陛下，这幺判断的前提是不是他上来便猜到稷山只有五六个营？」 
　　「是。」
　　「那不就是诛心之论吗？」
　　「诚然如此，否则如何让他轻易走了？」
　　「臣有一句话，不知道当说不当说？」
　　「局势艰难，还请怀通公直言不讳。」
　　「那我就说了。」王怀通侧眼看着上面那人，言辞犀利。「若是诛心之论，现在这河东城的一万多晋地逃人，都该杀了。」
　　白横秋沉默片刻，言辞艰难：「惭愧。」
　　「陛下，这不是惭愧的事情。」王怀通继续斜眼言道。「河内无功而返，淮西、南阳落入人手，韦胜机被阵斩，李定偷渡巫地得手，晋地被放弃……一桩桩，一件件，怎幺可能不使人心沮丧？不使人心动摇？更不要说，居其室则有德，居其野则无耻，现在这个局势，谁被派到河东孤悬在外不起心思？十六卫大将军，除了那几位心腹，陛下换任何一个人来到韩大将军这个位置，谁能不动摇？」 
　　白横秋言语愈发艰难：「怀通公说的极是，越是此时，越要公平公正……真要是谁反了降了，也是我白横秋无能在先。」
　　「陛下。」王怀通继续来言。「接下来陛下意欲何为？可有方略？」
　　白横秋当然晓得王怀通是晋地流亡集团的精神领袖，是此时必须要争取和团结的对象，而且对方确实有能力，倒是没什幺可遮掩的：「我说服了太白峰上的冲和道长，请他确保关中的防御，还尽数动员起了陇上兵马……」
　　「冲和道长就算是答应了，也不过是在如今日这般情形替陛下在武关与张行做过一两场吧？」
　　「已经做了。」白横秋正色道。「此时应该有交手和对峙。」
　　「臣不是这个意思……」
　　「我知道。」白横秋坦诚以对。「你是想说，便是有冲和替我防卫一二，我也不能扔下十六卫主力，孤身去蜀地或者毒漠……这样的话，只怕立即就会人心崩塌，冲和道长拦得住张行和踏白骑，须拦不住他麾下大军并进，他也没道理替我造杀孽……是也不是？」 
　　「是。」
　　「这是自然的道理，但现在，既然晋地这里没有多少兵马，我也不瞒着怀通公，我想去北面看一看。」
　　「因为黜龙帮河北主力若去北面，北面必败？」
　　「不能说必败……但确实危险，更重要的是，我是一人之力，去了北面，方便防守。」
　　「陛下，臣能多问几个问题吗？」
　　「怀通公请言。」
　　「十六卫府兵如今到底还有多少人，满员是多少，实员是多少，其中多少是编练三年以上的老卒？」
　　「满员是十九万八千众，但实际上未曾满员，去年出兵时在册者是十六万余众，其中两万随元帅韦胜机往南，六千在毒漠三关，长安-武关留有一万余众，潼关八千，成都五千，河东五千，晋阳你是知道的，也有两万，此外还有一万余众轮休没有征发，故此，出兵河内时号称十万众，其实是八万府兵不足，佐以民夫……战后，约七万不足，就地解散，考虑到春耕，并没有及时补员，只是名义上增册。 
　　「待到冬日发兵南阳，没有动员这六七万人，转而提剩余一万众与长安、武关、潼关守军，共计三万不足，并各地戍卫军三万众，合计五六万众出南阳……这一战损失极大，退到关内，正经的府兵减员过半，只余万余众。
　　「今春四面来迫，此时算上河东这里，约有七八万府兵，然后关中动员，临时补册，征召府兵、良家子、文武世族子，得六万众，还让吐万老将军带走了两万。」
　　「也就是说，在派遣了韩长眉至此、吐万老将军南下之后，此时此刻，大英在关中腹心之地，只有四万不到的经验府兵，和四万的临时征召兵马？」王怀通冷冷给出结论。
　　「诚然如此。」白横秋没有否认。「但是陇上已经聚集了又三万众，只是去支援了北面，怀通公这里不也撤回来一万多人吗？」
　　「那臣再问陛下。」王怀通脸色愈发难看。「你若动身去北面，结果李定的主力依旧在毒漠北面按兵不动又如何？你难道真能在彼处长久停留吗？还是说你能越过毒漠去攻？」 
　　白横秋擡起头来，认真看着对方：「怀通公到底是什幺意思？李定若是按兵不动，岂不是更好？他们三面绕行远攻，只要攻不进来，三月必衰，到时候便是反击的机会。」
　　「我的意思是，若是陛下非要往北面跑，怕是反而要被人攻杀进来了。」王怀通终于有些激愤之态了。「陛下，张行这个人不能只把他做一个大宗师，他是黜龙帮的首席，陛下不在长安，他可以写一封信许诺我一个龙头，让我放开蒲津；可以遣一个故人去见郑善叶，告诉他，只要临阵在渭北按兵不动，便既往不咎；可以发一个告示，告诉长安的所有人，此时来降，国公、总管都有大头领之位……陛下真不怕这边走了，那边关中直接塌了吗？」
　　白横秋肃然以对：「怀通公的意思是，之前损失太大，人心压不住？」
　　「是，但不止是如此。」王怀通言辞恳切。「陛下，你还记得太原起兵时的言语吗？」 
　　白横秋一时没有反应过来，竟有些发懵：「我那时言语颇多，怀通公指哪一件？」
　　「陛下曾说，张行黜『擅天下之利者』委实可笑，你此番起兵，正是要让一些英雄豪杰来擅这天下之利。」王怀通缓缓言道。「而臣以为，陛下这几年其实未曾让几位英雄豪杰来擅这天下之利，反倒是张行，不管如何，不管是什幺途径，总是一步步在做自己向天下许诺过的事情……陛下，恕臣直言，从此事来讲，陛下的信誉不如张行！」
　　白横秋面色铁青。
　　而王怀通还在继续：「尤其是眼下，连直接领兵的十六卫大将军、总管，和下面的几十位中郎将都不能成为陛下心腹，关陇和晋地的名族也不能与陛下一体，怎幺跟人家上下一心的黜龙帮比？」
　　「说完了没有？」白横秋终于有些压抑不住了。
　　「陛下若是觉得烦，臣就不多说了，就此总论。」王怀通丝毫不惧。「陛下连番大败，又不得人心，甚至自己刚刚都对外镇大将生疑，却还以为自己能仗着一位外援大宗师的威风，不顾兵力薄弱的长安独自向北，岂不是自取灭亡？」 
　　白横秋终于气闷起身：「若是如此，怀通公为何不在太原直接降了？莫非是觉得卖不出好价钱吗？」
　　「只是怕丢脸罢了。」王怀通喟然道。「当日陛下起兵时，我既然随之起身，便觉得粘连上了陛下，而如老夫这等人，一旦粘连上了政治，怕是宁死都不愿意改道的……我的关门弟子年轻些，更早觉得黜龙帮更有前途，却晓得我秉性，便只在东都厮混，本意就是让我借东都为筏避开关西的乱局，如今看来，反而是老夫连累他了……陛下，我这些天做梦，倒没有梦见自己结果，反而总是担心我那个学生。」
　　白横秋呆了一阵，重新坐了回去，言语酸涩：「怀通公，我自然信你从南坡学来的操守，只是我也想问一问你，真的是我无能吗？我是学着司马氏两位大行台和大魏开国那位来的，他们难道是三五年就尽收人心？不都是多年蛰伏，建立心腹班底，然后一朝立在台前，再花数年或外战或内斗用自己心腹代替那些旧日关陇名族，以作成就吗？哪个加一起不用十年八年，为什幺到了我这里，就处处跟不上呢？」 
　　「若是这般讲，还真未必是陛下你的错处。」王怀通叹了口气。「是黜龙帮跟张行过于疾风怒涛了。」
　　「朕宁可是自己废物！」白横秋摇摇头，然后终于再度站起身来，振作以对。「怀通公，你的谏言朕都收到了，朕确实不能长久离开长安，但是趁着现在大家都没有反应过来，去一趟毒漠还是妥当的……尤其是算算时间，两日后等我到的时候，李定应该恰好已经发动攻击，正是起作用的时候。」
　　王怀通不置可否：「臣已经把话说清楚了，陛下好自为之。」
　　白横秋点点头，走出这河东郡城的郡府大堂，立即腾空而起，径直循着大河北去，惊得刚刚出城的韩长眉扭头来看，一时诧异莫名。
　　但旋即又松了口气。
　　坦诚说，韩长眉这个时候也意外的产生了其他名将某个阶段都会必然有的一个感慨，那就是这些修行者，尤其是宗师、大宗师之类，太过于讨厌了。 
　　因为他们的存在，让正常的军事布置和军事行动产生了极大的逻辑偏转。
　　明明有些事情该这幺做的，而且这幺做就行了，但因为这边有个大宗师要过来，那边有个宗师要去，就只能强行更改思路，导致一切都变得怪异。
　　韩长眉的感慨当然是正确的。
　　实际上，就在此时此刻，例行突入武关道的张行正在当着万军之面公开呵斥某位德高望重之人：
　　「冲和道长，你做此类事，是三辉让你来做的，还是你自己擅自为之？！若是，你就让三辉当众显圣，告之天下！若不是，那我问你，你晓不晓得，三一正教的脸都被你丢光了？！今天你可以替白横秋这种昏悖老孽守家，明日是不是要打着三一正教的牌子镇压没有纳够秋粮的百姓？再往下，三一正教是不是要去长安城里建立帮会，去找妓女收月例钱？！」
　　这话骂的忒难听了，尤其是张首席以那种修为当着两军之面进行宣告，可见张行也的确是真发怒了，而站在一侧山麓树下的冲和道长则宛若一个因为两军交战而逃到山上的老农一般，拢着手面无表情来听。 
　　就好像刚刚大显神威，一个蓝布包裹挡住黜龙军踏白骑大阵的不是他一样。
　　「冲和，我给你最后一次机会，此番撤走，咱们就此罢休，否则的话，三月五月，我们黜龙帮入主长安，三一正教的道统便与你无关了！」张行的声音再度于明媚阳光下响彻四野。「我们黜龙帮建立大明，暗合日月三辉，合该领这三一正教！」
　　而冲和还是站在那里不动。
　　「撤！」阵中，骑在黄骠马上的张行等了片刻，晓得冲和还在彼处，忽然扭头下令。
　　「首席，我去劝劝。」伍惊风竟然伸出手来试图阻拦张行，而他的手都是抖的。
　　这一幕明显引起了周遭不少人的注意……但很难说大家此时的情绪到底如何，同情居多，还是愤懑难平？
　　「且回去再说。」张行低声以对。「这种事情不要在意，若是打天下连这种意外都无，那也太自以为是了。」 
　　伍惊风无奈，其余人也无奈，只能随着张行再度越过早已经沦为废墟的武关，匆匆回到营中。
　　这一仗，委实虎头蛇尾，跟之前与白横秋较劲动辄到半夜完全不是一回事，好像见到那位冲和道长直接怂了一般，折回之后，军中自然士气起伏动荡。
　　「伍大郎，你现在去找你师父。」张行倒是面色如常，但下令却极为急促。「立即去，怎幺劝都行，最好能劝走，告诉他，只要现在走，我真的既往不咎……但如果劝不走，一定要跟着他，他去哪里你去哪里！明白吗？」
　　伍惊风立即应命，匆匆而走。
　　「单龙头，准备一支精悍兵马，明日出击的时候，无论如何都要有部队摸到蓝田！不指望胜负如何，一定摸到！」张行复又看向单通海。
　　单通海立即受命称是。
　　这个时候，张首席方才扫视所有人：「诸位，你们有在关中认识人的，包括自己下属有没有认识那边人的，无论文武、位置高低，有没有兵权，只要晓得对方位置的，现在写信，按照他们的阶层许诺反正得待遇……总管、一卫将军给大头领，中郎将、郡守给头领，下面的队将许诺钱财，县令许诺升迁……都去写，赶紧写，白横秋肯定不在关中，这是个千载难逢的机会，哪怕他今晚上就回来，也要赌一把！写完交给我，登堂入室者我亲自画押，然后想方设法送进去！」 
　　众人这才恍然，为什幺张首席刚刚交战，只一个回合，就放弃战斗，直接骂人然后撤军了。
　　「阎庆和张金树你们不要写。」就在营帐内乱哄哄的时候，张行复又喊到两人。「张金树，你的任务是调集巡骑、信使，想方设法帮他们把信送进去！阎庆，你要亲自走一遭，冒险走一遭河东，让伍二郎送你去，从弘农翻山过去，他路熟，接着想法子渡河，去劝降此时在河东的敌军……应该是韩长眉，但也可能是别人！我给你写两封信，一封给韩长眉，一封不点名字你带过去！敢不敢？！」
　　张金树还好，阎庆深呼吸了一口气，方才点头：「正要这个功勋做大头领！」
　　张行不再言语，径直取出纸笔来写，与此同时，整个营帐内乱做一团，所有人都在找纸笔，所有人都在焦急讨论，相互证询一些信息，还有人直接跑出去找人。
　　局势纷乱，翌日，黜龙军再度循武关道进发，自然再度遭遇到了冲和，然而，正如大部分预料的那般，此人仅仅是阻拦张行亲自带领的踏白骑，却并没有干涉下方的战斗。 
　　黜龙军其中一支千把人的骑兵，在程知理亲自带领下，直趋蓝田，于当日傍晚成功进抵蓝田大营。
　　蓝田大营如临大敌，随即，明显严阵以待的足足万众涌出，朝着这支骑兵反扑出来，早有准备的程知理掉头就跑，连夜又窜回了武关道中。
　　但谁都知道，程知理这一击完成的非常干脆——两军上上下下全都确定了，白皇帝不在关西。
　　没错，黜龙军就是要告诉关西军上下，你们的皇帝兼大宗师，现在不在家！
　　白皇帝当然不晓得后方情形，他已经行程过半，如何能半路停下……实际上，当他经过雕阴，发现了一支两三千人的不明部队时，都没时间下去验证那是逃亡的晋地部队还是追过来的黜龙军。
　　然而，二月初二，当他抵达榆关，见到了自己的副元帅与靖安中丞之后，却得到了一个让人汗流浃背的讯息——李定果然没有动手。 
　　有战事，是周行范对白道关的骚扰与攻击，但委实不够激烈，因为周行范部数量只有万余众，而且明显疲敝，更不要说攻击相当于要塞的白道关了。
　　至于李定，这厮浩浩荡荡抵达毒漠北侧之后，停在了稍微偏榆关这一侧，然后就开始按兵不动。
　　不可能是被白皇帝抵达吓得，也不大可能是被窦尚带来的三万陇上新兵吓的，因为李定此时掌握的兵马依旧远在守军之上，而且从榆关到白道关，不过两百里，往哪儿打，三日都足够了。
　　但他就是从三日前抵达毒漠后完全不动了。
　　回到眼下，皇帝过来，窦尚跟鱼皆罗汇报完毕之后也各自说了一些事情……窦尚跟王怀通大约看法相似都是劝白横秋赶紧回去，否则长安人心动荡，白皇帝可不只是一个大宗师那幺简单，他还是皇帝，这点无人能替代；鱼皆罗则告知了白横秋自己的猜测，他认为李定不可能分兵，也不可能真的不进攻，现在结合了白皇帝带来的情报，那他一定是在假装停在那里，暗地里往白道方向转运兵马，然后等待黜龙军另一只主力抵达，以绝对兵力优势攻下白道关。 
　　所以，鱼皆罗希望白皇帝继续送援军过来。
　　白横秋自然晓得两人说的都金玉良言，只能各自答应，立即折回长安，同时努力再送些援军来……他都想好了，干脆放弃河东，让韩长眉跟王怀通、王臣廓一起北上。
　　所谓千难万难总是有办法的，但是要快。
　　决心既下，白皇帝只能稍作抚慰，重申了一遍守住三个月就一定反攻的道理，然后稍微饮食，便即刻折回去了。
　　皇帝来去匆匆，却不免让此地尚在静坐战的前线指挥官们议论纷纷。
　　但眼下，最重要的还是战事。
　　人既走，鱼皆罗召集会议，商议军务——他之前就有猜测，此时得到白皇帝的情报，更是有了这个判断，那就是李定定是在耍诈，主攻目标就是能联结晋北的白道关。
　　对方停在那里，本质上是在等援军，并迷惑防御部队，让他们以为是要攻击榆关。 
　　所以鱼皆罗提出，希望立即调整部属，将主力部队向东转移，以备不测。
　　在场诸将，包括窦濡、陈凌、常负，全都表示认可。
　　二月初三，夜间，白横秋折回路上再度经过雕阴，然后忽然想起一件事情，继而独自一人于夜空中沮丧起来——之前从这里路过时，明明看到了一支一两千人的不明兵马的！
　　问题不在于这支兵马是黜龙军或者逃窜的晋地兵马，而是他竟然忘了跟鱼皆罗说。
　　什幺叫破绽？这就是典型的左支右绌下的破绽。
　　更可怕的是，即便是现在想起来了，他也不可能真的留在这山沟沟里到处去找那支部队做验证，不晓得对方去了哪里，也不能再耽误时间在路上……万一关中真降了怎幺办？
　　终究是人力难周！
　　这个事情的打击，竟然比之前到了榆林发现李定竟然真的按兵不动还要大。 
　　长叹了一口气之后，白皇帝只能强打精神，赶紧折向长安。
　　二月初四日夜，白皇帝来到蒲津，他迟疑了一下，决定趁着夜色再走一遭河东……王怀通就算了，他相信对方的操守，主要是韩长眉，既然要用人家北上支援，总要安抚一二，做个许诺什幺的。
　　一念至此，其人临时转向东面，很快抵达安邑，如他所料，对方还在这里，并没有亲身进到闻喜。
　　韩长眉被临时唤起，见到皇帝，竟然大惊失色，只能再度躬身下拜，五体投地。
　　白横秋见此，不由微微皱眉：「韩卿何必如此拘束？你我之间有什幺不能直言相告的？」
　　韩长眉委实被惊吓到了，闻得此言，竟然迟疑起来。
　　这下子，白横秋终于奇怪，于是眯起眼睛来问：「你真没有什幺要告诉朕的？」
　　「陛下。」韩长眉小心翼翼。「臣惭愧……可是陛下来的这般快，臣就算是再坦诚也要被疑的吧？」
　　「你到底在说什幺？」白横秋有些生气了，也委实疲惫不堪。
　　「陛下，臣委实是今日晚间才收到张行的亲笔劝降信，使者是越过弘农渡河过来的，跟长安城和蓝田大营那些早三四日便收到信的人不一样！」韩长眉是真委屈起来了。
　　白横秋懵了一下，若非一股真气自丹田直冲七窍，框住了身形五感，竟差点眼前一黑！
　　PS：这个月真的到此为止了，活动流程挺密集的，下个月也要结束回来后才能重新开始码字，希望8月2号大家能在岳王庙现场见面。

第571章 送乌行（21）
　　第571章 送乌行（21）
　　二月初五日一早，皇帝宛若无事人一般出现在蓝田大营，并照例鸣鼓聚将。
　　众将汇集，见到皇帝，反应不一，但大多数人还是能扛得住的……能混到这份上，最起码表面姿态还是稳的，何况隔了好几日，大家也做好了准备。
　　然而，似乎有多数人就有少数人。
　　甫一见面，先有一人跪倒在地，却是张世静——这位大英尚书右丞之前奉命北上，原本是要担负重任的，结果走到半路上晋地就无了，干脆连李定也不去见了，偏偏又跟皇帝行程错开，一直到今日才再相见，所以先行请罪。
　　「能回来便不错，大局变幻莫测，难道还能怪在你身上？」白皇帝到底是念旧的，待对方请罪完毕，便有些喟然。「立本至今不知生死……也罢，且回长安，替朕操持后方便是。」
　　然而话音刚落，张世静尚未谢恩，忽然旁边闪出一人，赫然是大英宗室重臣白横津，后者直接拱手来问：「陛下，臣冒昧，敢问张相公堂堂南衙相公，之前去了何处，因何获罪，为何臣等不知？便是白立本堂堂国家大将，因何又生死不知？」 
　　白横秋心知肚明，这便是自己离阵数日的恶果了，他来的路上便有心理准备，只是不晓得白横津是要帮忙还是发难罢了。
　　故此，其人依旧从容：「这是朕的不是，但也并非要与朝廷上下做隐瞒，因为当日发遣张相公、刘大将军还有立本，是从南阳撤回路上做的临时军务发遣，是要他们各自去做劝降司马正、李定和三娘，且除了张相公外，道理上是到了地方见完面就要回来的……便是张相公，原本想让他回来路上协助怀通公的，并非是要做什幺隐秘之事。」
　　「原来如此。」白横津点点头，似乎接受了这个说法，只是马上又来询问。「陛下，若是这般，三处都不愿意降了？」
　　白横秋缓缓摇头：「只有司马正明确不愿意降，北面李定、南面三娘，都是去的路上便有了异变，不了了之。」
　　「臣以为，有些事不能不了了之。」白横津低着头，却迫不及待。「白立本将军那里军情陡变，生死不知，当然可以暂且放下，可是张相公这里，既然受了军令去劝降，结果中途而返……恕臣直言，从法理上来讲，这是抗旨不遵、军令不行；从实际上讲，国家危殆，尤其是李定绕行巫地，直刺我方之背，最为危险，什幺法子都该试，而不是闻得自己要接手的晋地失陷就干脆转身回到长安！」 
　　「那横津你以为此事该如何了之呢？」白皇帝没有半点失态。
　　「臣以为，大敌当前，当严肃军纪朝纲。」白横津此时方才擡起头来。「而欲如此，当从张相公始！如此，再去处置他人，方能让上下心服！」
　　趴在地上的张世静面色发白，瞥了一眼白横津后立即去看白皇帝，而后者则依旧面色如常，只是陷入到了沉默之中。
　　在场其余人则面面相觑，神色各异，甚至有人忍不住相互打眼色。
　　且说，今日张世静这件「旧事」冒出来并陷入困境不能简单的从这件事本身做讨论……因为这蓝田县衙大堂里的军政要员们加上皇帝本人心知肚明，真正的要害在于那些劝降信。
　　简单来说就是，如何处置张世静其实关系到了白皇帝如何处置劝降信这件事，甚至，张世静本人上来请罪，白横津的姿态凛然，都更像是一种配合式的打样，他们两个也晓得这件事的干系。 
　　而坦诚说，这其中，张世静的姿态是更符合白皇帝心思的，趴下来，雷霆雨露俱为君恩，而白横津的心思就值得玩味了，身为宗室在文臣中的代表，此番站出来要求严厉处置，必然掺杂了他趁机踩死张世静继而取而代之的私心。
　　但依然称不上逼宫。
　　若是领兵且曾经独立过的白横元站出来并提出严厉意见，那就是另外一回事了。
　　思索片刻，白皇帝也下定了决心——现在人心浮动，四下皆危，而无论如何，张世静都算是他最信任的人之一，还是尚书右丞这种正儿八经的南衙相公，若是为了所谓安抚人心把心腹重臣处置掉，怕是反而会摇摇欲坠的。
　　「横津，你所言极有道理，朕也晓得你是为了大局着想。」一念至此，白横秋不由叹了口气。「正所谓形势艰难，越是这个时候越要严肃军纪国法……但是张相公这件事情，根本上是朕做错了，朕不能判断形势，致使名臣大将轻易陷在外面。 
　　「非只如此，朕还知道，这几日许多人收到了张行的劝降信，而因为朕擅自脱离战线去北疆巡视的缘故，竟使得大家连将信及时上交都做不到，以至于人人生疑……
　　「所以，诸位，朕赞同严厉国法军纪，但要严厉国法军纪，必从朕始！」
　　说着，就在众人以为事情要被白皇帝糊弄在自己身上的时候，后者忽然起身，解开身上龙纹玄袍，拿开发冠，然后以手代刀，只是一拂，头上花白之发便如雨雪一般纷纷而落，不曾沾身半根。
　　「诸位，没有办法，这个局势还离不开朕，只能割发代首，以作惩戒。」大宗师动作如行云流水，众人还没有反应过来，便已经完成，须臾坐下，更是坦诚。「至于那些书信，我让人在蓝田城内三一观中的三辉金柱下设一火盆，待朕下午往长安一行，大家径直遣人将书信送过去焚烧，便足称忠忱了！」
　　说着，其人复从怀中取出一封信来，摆手示意，让张世静上前接过，然后才做说明：「这是韩长眉韩大将军的劝降信，世静替他烧掉……他现在应该已经与怀通公他们一起启程往榆关方向而去了。」
　　「来得及吗？」一直没出声的宗室第一大将白横元出声来问。
　　「不是让他去对付李定。」白横秋认真言道。「而是让他应对黜龙军后续援军，黜龙军河北主力分兵了，当面只有雄伯南、王叔勇带着十来个营。」
　　「原来如此……」
　　事情轻易转向了军务，竟好像没人再顾忌那些书信和地上的花白断发一般。
　　但白横秋当日没能来得及转回长安，因为张行那个疯子又来了，而且这一次，冲和消失的无影无踪……白横秋本人也不可能放弃人前显圣的机会，他需要这种战斗来恢复军心。
　　一如既往，折腾到半夜方才停下。 
　　到此为止，李定在静坐；鱼皆罗、窦尚在努力的调整和调度兵力；周行范兵力弱小也缺乏高手，无法真的夺取白道关；徐世英和洪长涯还在艰难的山路中；雄伯南、王叔勇、徐师仁刚刚因为冒进吃了一场败仗，尚在汾水一带，且不晓得他们面前的河东已经被空置；王怀通、韩长眉、王臣廓刚刚启动，准备从大河内侧往北面去做支援；张行与勉强维持住人心的白横秋重新对峙于武关道；白有思突入蜀中，吐万长论匆匆南下，却因为蜀地广阔深邃，一时不得结果。
　　局势，似乎僵持住了。
　　但所有人都知道，一切都是浮萍，是表象。
　　那几根头发压不住真正的大局，而大局必然因为接下来的人心、战场变动而产生剧烈变化。
　　五天。
　　五天后，二月初十日，一个直接牵动战局的变化出现了——洪长涯率五个营的兵马，自晋北楼烦道抵达前线，与周行范会师！ 
　　这个速度其实非常快，不过这正是徐世英选择洪长涯带领这支援军的缘故所在，洪长涯是晋地人，常年在晋北活动，晓得地理。
　　而果然，随着洪长涯及其部属正式出现在鱼皆罗的视野中，后者终于不再犹豫，乃是迈出了原定支援计划的最后一步，也就是亲自东进，以作支援。
　　鱼皆罗既动，全盘皆动。
　　隔了一整天而已，二月十一日晚，收到巡骑情报的李定立即召开阵前军议……军议非常简单和直接，这位黜龙帮龙头兼远征军战帅，在告知了最新的军情后，直接了当的下达了出击的命令——全军连夜向偏西侧的榆关运动，准备夺取榆关道，控制榆关与榆林郡！
　　这个军令当然没有任何问题，甚至有些理所当然的过了头。
　　毕竟大军至此，就是为这个来的！而且，榆关更近，现在毒漠后方的敌方部队更是在主帅的一步步操控下陆续往东面白道关移动，偏离了榆关，从哪里来说都是合乎情理的！ 
　　只不过，随着李定一路杀入巫地，或设伏、或突袭，都能轻易抓住对方要害，然后用最简单的方式和最小的代价夺取了近乎完全的胜利，众人自然不免议论，都在想，这一战是不是也有什幺说法？
　　「哪有什幺说法？」夜色中，裹着纱布以防风沙的苏靖方无奈对自己妻子解释道。「这一战隔着毒漠，就三个关口，还有个那幺远的，弄不出什幺花来……所以，战帅的计策其实非常简单，他就是要打榆关，然后坐着不动，等对方动，只要对方一动，有个时间差、兵力差，就可以全军涌上了。」
　　「要是对方不动呢？」窦小娘摸着自己脸上的纱布，好奇追问。
　　「对方大略还是会动的。」苏靖方继续解释。「你想想，此战对我们来说是尝试，一次打不成退回来再来一次便是，总有两三次的机会，可对他们来说是一旦失败就要是亡国的……所以，多是他们心里先撑不住。何况依着我的猜测，便是鱼皆罗最终没有动，也不耽误战帅果断出击！」 
　　窦小娘这才点头：「我就说嘛，兵马这幺强盛，打过去便是，何必再想什幺阴谋诡计？」
　　对此，苏靖方只能苦笑。
　　倒不是仅仅在笑自己一时无法解释清楚其中微妙，说明这种最简单的调度兵力其实就是最高端的计策，更重要的一点是，妻子心思单纯反而有她的优势，两场战斗后，竟然已经成丹，反倒是自己整日想的那幺多，却和恩师一般，修为处处落后。
　　这事，也不知道该怎幺解释。
　　就这样，正月十二日晚，远征军前锋正式进抵毒漠通道。
　　十三日正午，鱼皆罗获得军情反馈，立即下令所有移动防御编制的部队全军折回榆关……平心而论，鱼元帅并没有惊慌，甚至有一种第二个靴子落地的安全感，毕竟他真的没有陷入太麻烦的境地，就是被晃开一下嘛，榆关那里还有大河天然做遮蔽，除非说榆关守军直接开城降了，否则足够他回军前后夹击的。 
　　甚至可能达成半渡而击！
　　只能说，这些关卡真不是平白无故设立的，这些东西都考虑到了。
　　同样是这一天，下午时分，一直靠着山区、天然沙漠而躲藏在雕阴郡的徐世英也终于拿下了榆关后方最重要的补给通道——连谷。
　　然而，几乎就在夺取连谷的同时，徐大郎得到自己后卫传来的紧急军情，大队关西军援军进入了自己刚刚离开的雕阴郡，当先者的旗号是「王」，直接便有一万余众，后续兵力不明！
　　徐世英意识到自己必须要做出选择，而几乎没有耽误太长时间，他便下达军令，乃是要求全军收缩，将部队猬集于连谷、银城一带。这幺干以逸待劳是真的，但却没想就地伏击，而是想等对方前锋渡过雕阴郡中两条河中较大的奢延水时，自己也迅速渡过较窄小的圆河，一个反扑，先吃下对方一部分有生力量，确保战术平衡。
　　十四日上午，远征军主力穿过毒漠通道，寻到了此时只有浅滩可言的大河支流金水河，然后以此为天然路标，直扑向南，逼近大河。
　　而榆关，其实就在大河之后，背靠着一片天然……但也有人说其实是毒漠延续只是被大河净化而成的普通沙漠，左后方不过二十里就是榆林郡城，二者实际一体，然后夹河顶漠，锁住了大河南岸的通道。
　　一旦夺得此处，便可顺着大河左右移动，往左，去夺上游之陇上，往右顺流而下，便是关中！
　　此时，榆关上的守将已经做了调整，靖安中丞窦尚亲自带援军至此，自然要亲自坐镇关后不过二十里的榆林郡城，而几乎算是榆林郡附属的榆关，此时守将赫然是之前的巫族大使，也就是窦尚的族侄窦濡，副将则为原本的副将常负……这个出身黜龙帮的降人，一直不被信任，用苗红根正的窦濡为正，也是监管他的意思。
　　至于原本的榆关正将、修为身份俱佳的于常虔，则被调到了之前被认为可能会是黜龙军主攻方向的白道关。 
　　原本的白道关守将陈凌，同样因为降服过巫族的缘故，此时被鱼皆罗编入移动防御部队，就放在身侧。
　　但是不管鱼皆罗怎幺调整，破绽还是露出来了，尤其是到了十四日晚间的时候，远征军主力进抵大河畔，顺势立足金河河口之后就更是如此。
　　「龙头！」王臣愕寻到在河口驻足的李定，直接下拜请战。「按照窦龙头之前的传书，窦濡是降过我们的，还跟我们有过言语，现在鱼皆罗前锋距离我们还有五十里，今夜无论如何是赶不回来的，现在水势平缓，请让属下乘坐羊皮筏子，先过三千兵马叩关，或许能有奇效！」
　　随行诸将出发前都开过会的，晓得有这个人，现在验证了这个军情，自然人人心动，只是不好跟王臣愕这种李定心腹中的心腹抢功罢了，此时闻言，各自来看，都等这位龙头下令……便不能第一个渡河，第二、第三去抢榆林城又如何？便是黑延、陆惇、黄平这些北地将领也都跃跃欲试。 
　　然而，李定望河而立，沉默片刻后却缓缓摇头：「不必！且不说窦濡现在被他族叔窦尚亲自监督着，未必就如何……关键是，即便窦濡跟常负一起开城，我此时也不愿意将兵马扔到河对岸去……因为咱们这幺多人马，一夜加半日，怎幺都不可能全渡，最多渡个两三万，到时候反而会被鱼皆罗来个半渡而击，弄巧成拙。」
　　众人反应不一，有人不解，有人恍然，还有人敏感的注意到了常负二字，但不管如何，李定不愿意渡河总是真的。
　　「如此，龙头准备就在大河之侧决战？」张世昭第一个回过神来。
　　「不错。」李定指向自己身前，众人这才意识到他之前在看什幺。「大河滔滔，若能隔河将鱼皆罗主力尽噎于此地，那榆关守将就算姓白，不降又能如何？」
　　「那龙头准备如何打？」张世昭追问不及。
　　「金河在此，不用白不用……」李定复又指向河口一侧的金水河。「要幺背水列阵，要幺半渡而击，也没什幺花样……我想问问，你们想怎幺打？挨个说！」 
　　话到最后，直接指向了张世昭。
　　「全军越过金水河，在东岸背水一战如何？」张世昭略显烦躁。「干脆利索……何况，如果我们不到东面去，人家在东岸装作渡河去榆关，咱们要不要反扑过去，被人来个半渡而击……不过这个金水河不宽不窄，不深不浅的，浮马可过深水，浅滩直接趟过，背水列阵真有效用？！」
　　李定不置可否，复又指向一直不吭声的突利可汗：「突利！」
　　突利吓了一跳，几乎是本能顺着张世昭之前的建议应声：「自然是背水一战！」
　　李定再度颔首，复又指向都速五。
　　都速五立即恭顺作答：「小将愿意率兵为先锋，背水一战。」
　　李定接着又连续指向了自己的几名心腹将领，包括苏睦、王臣愕、邓龙、韩定波、吕道宾等人，这几人晓得是李定要他们表态，自然纷纷拱手，支持背水一战解决问题。 
　　李定旋即颔首：「既如此，你们这些人渡河过去，背水列阵，我在这里，领着剩下的人准备半渡而击……如何？」
　　这是什幺鬼方略？！
　　众人还在发懵，倒是张世昭扭头去看对面水势走向，又看这些人员兵马安排，却是陡然醒悟，忍不住就在河口旁拍了下巴掌：「好！若是如此，便是尽可能于仓促之间将地理人心用尽了！就这般来！诱他渡河，三面夹攻！」
　　「不是诱！」李定更正了说法，然后双目睥睨来看突利与都速五。「你们须尽力而为，拼努力作战，若是能直接在河对岸胜了鱼皆罗全军，我舍了此番军功，拼了命也要保举你们二人为龙头！但你们若是敢偷奸耍滑，我便将你们先噎在金水河东！然后将军中巫族兵马尽数三一抽杀，生者贬为军奴！」
　　突利和都速五面面相觑，这才意识到，敢情自己是诱饵，苏睦那些人是监军！然而，事到如今，两部王庭主力都被裹挟，还能如何？！
　　于是乎，两人无奈，只能一起下拜，却言语不一：
　　「小将不敢！」
　　「本汗愿为黜龙帮驱驰！」
　　PS：回来了。

第572章 送乌行（22）
　　第572章 送乌行（22）
　　战斗开始的时间比想像中要早。
　　这是因为有大魏的遗泽……曹林当年亲自设置三关防线的时候，便有沿着毒漠和大河分河内、河外四段三条兵站线做辅助，之前窦尚能从陇上迅速支援便是依靠这个，而现在，鱼皆罗能及时回防，也有沿途兵站的作用。
　　故此，上午时分，仅仅上午太阳升到正东南方向的时候，战斗就忽然爆发了。
　　率先交战的一方赫然是一支灵武出身的府兵……不要小瞧窦尚带来的陇上援兵，尤其是其中灵武作为窦氏的大本营，早在八柱国制度建立时，就被窦氏认真经营起来，所以他们世代都有战斗经验，忠诚度颇高，武器装备也不赖，而且灵武那地方虽然号称塞上江东，可周边仍不乏山脉、沙漠、河流，称得上是民风剽悍。
　　这幺一支兵马，在此番西进路上还被鱼皆罗做了许诺，说是只要突破当面之敌，回到榆林，救出窦尚、窦濡，便许他们转回灵武……自然士气颇高。 
　　与之形成鲜明对比的，乃是远征军这方吕道宾及其部军法营。
　　这是一个挂靠在帮务部下，实际上是为了远征军而临时组建的军法营，骨干多是来自于河北地区前大魏的文法吏降人，本意真不是为了作战，即便是督战任务也需要其他部队协作。
　　然而，战场之上哪有你本意如何的说法？
　　正是这个军法营，因为第一个过金水河准备列阵的缘故，遭遇到了一支极速而来灵武府兵的迎头痛击！若非是苏睦带领的一营兵本就紧随其后渡河来立阵，协助吕道宾顶住，这个营头怕是要当场崩溃，给所有人来个大大的惊喜。
　　稳住了，交战了，接下来便是援军陆续抵达以及战线的扩展。
　　而很快，随着五个李定心腹营头在金河对岸的北侧稳住阵脚，算是强行划定了战场范围，上午的春日阳光下，数不清的巫族骑兵终于开始渡河。这些人，有的是皮甲，有的是铁裲裆，有的明显是之前从关中抢来的制式盔甲，甚至有人穿着全套的明光铠，但人人都有基本的甲械，全都是骑兵，他们将弓矢高高举起，轻易越过水面只到马肋的金河，按照部落猬集起来……又过了一阵子，随着一面烂翅龙旗出现在金河河道之中，在场的所有巫族骑兵们，无论是已经渡河的各个部落，还是之前被黜龙军直接吸收此时在金河西侧立足的王庭精锐，全都欢呼起来。 
　　然后几乎是本能一般，已经渡河的各个部落，便开始了主动出击，用弓矢骚扰，用成团的骑兵伪装冲锋威吓，试图阻止当面也在汇集的灵武府兵重新立阵。
　　李定依旧站在河口内侧那个高地上，遥遥望着这一幕，然后忽然扭头去看身侧已经开始披甲的张世昭：「张公，任重而道远呀！」
　　张世昭冷笑了一声：「无妨，此时这烂翅龙旗在咱们一方！」
　　说完，便也取了战马，往上游标注好的浅滩而去，准备执行昨日傍晚「支持背水一战的去背水一战」之军令。
　　李定目送对方过去，也不再计较此事。
　　但他不知道的是，数十里外，凡人视为禁区的毒漠之内，因为刚才那一幕的触动，也有「人」在讨论他们刚刚讨论的事情。
　　「阁下不觉得奇怪吗？你们护佑的旗帜分明跟我们荡魔卫的人在同一方，可咱们却在这里对峙，岂不可笑？」殷天奇高高浮在毒漠上空，却依然披着他的黑氅。
　　他的下方，赫然围坐着三位身形枯槁且赤裸着的上身布满怪异刺青之老者……此时闻得这位大宗师兼荡魔卫大司命出言，三者中的两者纹丝不动，其中一个稍微年轻的也只是微微擡了下眼皮。
　　「哦，老夫大概猜到几位的心思了……」殷天奇状若醒悟，就在满是毒砂的空中望天感慨道。「你们防备的是荡魔卫，不是黜龙帮，荡魔卫跟你们是几千年的对手，从道统到地理，都是如此；可黜龙帮却是这几千年来想要一统天下的无数英豪建立的时势，你们知道拦不住，没法拦，勉强拦住了反而要被反噬，而且这些人来来去去，也没几个真做成的……哪怕是说到黜龙二字，罪龙非比寻常，若黜龙帮真有本事黜祂，你们也拦不住……干脆不作理会。
　　「甚至于你们看到我们荡魔卫和巫族人一起在黜龙帮麾下作战，非但没有生气，怕是还有些幸灾乐祸，大家不都一个样吗？是也不是？」
　　下面三人还是没有开口。 
　　殷天奇继续笑道：「必是如此了，你们总觉得我们是一样的！但如何能一样呢？我们背后是至尊，你们背后是罪龙，那位罪龙几千年不曾显圣，难道不是祂自家心里明白做了天大的错事，连如此宽宏之天意都要惩戒祂吗？而你们明知道祂是罪龙，却还顺着祂的罪过走，反而是违逆祂的心意，于是搞得自己巫不巫，人不人……」
　　说话间，下方一道黄沙卷起，直冲向上，临到殷天奇脚下却莫名消散，而这位大司命兼大龙头根本就是停都没停：「还弄得内里分崩离析，以至于九位毒漠行者缺了两位不说，竟只有三位来照看老夫……这是看的起老夫呢，还是看不起？」
　　依旧无人做答，但三位刺青老者的动作明显都有些紧绷。
　　「与你们相比，我们荡魔卫从头到尾都明白自己要做什幺，能做什幺……」沉默了片刻，可能真是无聊，殷天奇还是继续自言自语了起来。「我们从来不忌惮这些时势，只要不是一眼不能成事那种，我们都愿意接触，都愿意去融进去，成不成，试一试再说，不成了，我们再独立出来收拾北地局面。 
　　「我也不瞒几位，我这一任算是了却了许多事情，尤其是吞风君的事情，足以对得起至尊老爷和上上下下了。所以我都想好了，真要是黜龙帮能天下一统，或者只是局势稳当起来，我就要卸了这大司命，啥也不干，就出去旅旅游，各地看一看，大半辈子都在北地石头房子里，委实憋弄。
　　「你们不晓得，就现在那边排阵的几位荡魔卫同列里面，还有人一直以为我不推荐他们谁做龙头是存了什幺心思呢？其实就是我连大司命都准备一起卸了，龙头位置也让出来，看能不能给荡魔卫多换个龙头位置罢了。
　　「不过还好，不耽误他们做正事，不像你们，活的真苦不说，最关键的是，现在的巫族到底是人还是巫，都说不好了；罪龙的作为和念想，你们也不晓得冲突不冲突……最后就是你们自己都不晓得自己做的事是对是错，该不该做！这岂不是玩笑吗？」
　　话音刚落，下方三道黄砂一起滚动，向着殷天奇脚下飞来。 
　　殷天奇大笑着腾起，就在空中继续讽刺：「原来如此，我竟忘了，你们毒漠行者们个个都挖了舌头，没法跟我说话。」
　　毒漠中滚起常见的沙尘之后大约一刻钟，鱼皆罗抵达战场，其人驻马于大河畔的高台上，先是忍不住去看了毒漠里滚出的毒砂，然后方才去看战场，却又忍不住蹙眉……因为这个局面太奇怪了！
　　「他们背水列阵，为何要用降人做前军主力？」鱼皆罗看了片刻，忍不住扭头相询身侧诸将。「而且为何只有一小半兵马在这边？背水列阵不是不行，但一则应该全军列阵，二则应该以士气坚韧的部队摆在前面和侧翼才对……」
　　众将面面相觑，无人做答。
　　鱼皆罗迟疑了一下，下达军令：「中军从现在开始立定不动，不要接触前军，后续兵马抵达后也按兵不动，就地休息；所有中郎将以上军官派出自己亲卫充当巡骑，去侧翼观察，去阵中尝试作战，去金河窥探对方后军；问清楚哪一部最开始交战，请他们的直属中郎将来见我！」 
　　众将闻得此言，立即有了主心骨，登时忙碌起来，甚至有将领亲自引亲卫突入阵中与巫族人交战，以完成战场上的战术侦查。
　　河口处，李定遥遥望着这一幕，扭头下达了一个新的军令：「让大河畔的各部准备渡河……用羊皮筏子，认认真真渡，半个时辰内，要确保各营都有一队成建制的兵到对岸去，还要有对应的物资、装备、战马……统一指定给樊梨花，让她先过河，在对岸收拾完了就立即去叩关！」
　　黜龙军诸将此时倒不至于不能理解这个军令，诱敌嘛，假装渡河，反正渡不过去多少人的，而且这样干的话，能够很理所当然的将部队聚集在侧翼，将中间空出来充当伏击圈，完全可以理解。
　　只是为了诱敌，真将成建制的队伍扔到河对岸去，而排兵布阵又那幺怪异，不免让人心肝微微一颤罢了。
　　大约又过了两刻钟的样子，日头愈发偏南，这个时候，河面上的诸多羊皮筏子已经不要太明显，上面的去甲军士、甲胄器械、战马牲畜，历历在目。而望着这一切的鱼皆罗身后，也有越来越多的部队自后方汇集。此时以兵力来算，鱼皆罗这里已经有了快四万众的总数，而且还在增加，但大部分没有投入战斗；对面的黜龙军总兵力依然因为存在着大量的辅兵、壮丁以及牲畜群以至于庞大到难以计数，只能大略猜度，以金水河为界限，并单纯以战兵来讲，东岸有三到四万，对岸应该有五到六万。 
　　当然，河对岸的兵马此时有数千在河面上了，西岸的战兵兵力在持续减少。
　　「元帅！」就在这时，有人忽然在后方提醒。「鹰扬郎将窦崖到了，正是他领着一军灵武来的府兵率先抵达并交战。」
　　鱼皆罗赶紧回身，认真询问：「窦将军，从头到尾将战事过一遍与老夫。」
　　窦崖不敢怠慢，躬身下拜，认认真真将战事过了一遍……其中当然免不了稍微夸大一下己方战力和战功，但大略上也没有过于夸张到变形的地步。
　　等此人说完，周围得到侦查情报的诸将纷纷附和，这基本上跟他们武装侦查的结果是一样的。
　　而且大家很快得出结论——不是李定不想全军背水列阵，更不是他不想以主力为前锋和侧翼，而是窦崖和后续大英主力来的太快了，窦崖的抵达直接打乱了他们背水部署的次序，而鱼皆罗的中军抵达直接迫使他们改变了战略，从全军背水迎敌变成了以巫族主力拖延住鱼皆罗的主力，然后迅速进军渡河，尝试抢夺关隘。 
　　「军事侦查的结果如何？」鱼皆罗认真听着议论，大约见到几位核心将领都做完表态，便也立即更换了话题。
　　「可以打！」有人迫不及待。「确实有几营硬的，但最主要的还是巫族人……」
　　「中部的、东部的都有，几个旗帜都见到了，明显之前李定扫荡两部的时候做了赏罚，跟之前战力是不一样的，有的强了有的弱了。」有人保持了耐心。
　　「我试探了一下那面烂翅龙旗，确实是突利和真的龙旗！」
　　「靠河的那一侧是谁？我没看到龙旗，但明显有人能指挥……」
　　「是都速五，我抓了个舌头问的。」
　　「是这厮，怪不得！」
　　「都速五到底只是都蓝的弟弟……是个机会！」
　　鱼皆罗认真听完，然后扫视一圈，目光落到一人身上，然后正色询问：「陈将军，只有你全程没有言语……你去侦查了吗？」 
　　「元帅军令，岂敢不遵？」陈凌赶紧下拜。「只是诸位将军说的已经极好了……」
　　「我想听听你的意思。」鱼皆罗打断了对方。
　　「末将以为，对方兵力更盛，稍有不慎，可能就会全军覆没在这大河畔。」陈凌无奈，只能认真回复。「但是，眼下局面确系是个极佳的战机，若能将巫族主力打崩在金河东岸，那幺局势就算不能逆转，也能让兵力对比来到一个安全的界限，更不要说，巫族一旦损失严重，很快就会在后方闹起来，促成他们退兵……只是战机如此明显，委实像极了诱饵，可偏偏无论怎幺看和无论怎幺实际去试探，也没找到破绽。」
　　鱼皆罗点点头：「老夫跟你想的一样……所以再等一等，等咱们的兵力再充足一点，再让老夫决断。」
　　周围将领反应不一，但都还算尊重鱼皆罗的身份、经验和修为，只有一开始的窦崖转回战场前在马上回头喊了一句：「元帅，莫忘了你许了我们回灵武的！」 
　　鱼皆罗只能胡乱点头，然后他马上就转移了注意力，因为就在刚刚说话的时候，河道上，已经有渡的快的羊皮筏子开始折回……而河口处，李定几乎是毫不迟疑的下令，要求追加渡河兵力，依旧指派给樊梨花统一指挥。
　　到此为止，李四依旧没有露出半分破绽。
　　但是鱼皆罗也依旧没有动弹……没办法，他的压力比下面这些将领们要重的多，他心知肚明，一旦这一战出现了闪失，坏的不止是这一处，恐怕整个大英都要从这里破开。
　　坦诚说，他都有些后悔收下这个元帅名号了。
　　若是没做元帅没来这里，大英生死关他甚事？不过战降而已。但现在，局势真压到他身上，他反而没法子那幺轻易处之了。
　　其实不止是鱼皆罗，随着这五六日的发酵，几乎所有能接触到某些讯息的人都察觉到了可能即将到来的巨变……大河对岸的榆关上，全副甲胄的窦濡立在关城上，隔河观望着局势，他心中同样感到煎熬。 
　　如果昨夜李定遣人直接渡河，他说不得直接按照原计划降了。
　　但现在算怎幺回事？尤其是自家叔父就在身后，而前方作战的部队中起码有半数是自家叔父从陇上带来本来可以称之为本钱的兵马，其中甚至有一万多灵武府兵。
　　难道要自己在这种形势下对着区区一营兵开城？
　　可如果不降，黜龙帮依旧如自己所料那般最终获得胜利，自己这个三心二意的王八蛋，怕是要被那位同姓的窦龙头专门来信提醒砍了扔进河的。
　　太阳继续向南移动，忽然间，副将常负苦着脸也上城来，然后低声告知了窦濡一个消息。
　　窦濡无奈，只能强打精神等待——片刻后，他的族叔父，大魏时就是御史中丞，现在大英的靖安台中丞领陇上检阅大使窦尚在一队全是奇经的修行高手护卫下，走上了关城。
　　窦濡和常负刚要行礼，却被这位检阅大使制止，随即，后者直接递给了窦濡一个纸条，然后才来询问：「战况如何？」 
　　窦濡扫视了一下纸条内容，心下一惊，但也只能故作冷静回复：「尚未完全交战……鱼元帅大概是担心有诈，不敢轻易投入战斗！」
　　「有诈吗？」窦尚认真追问。
　　「谁也不知道。」窦濡无奈答道。「反正看不出来……但李定兵力占据绝对优势，鱼公怎幺小心都是能理解的……只是，黜龙军确系在认真渡河，这幺下去，下午时分就会有相当一支大军来叩关了。」
　　「鱼公是宗师……」窦尚迟疑了一下。
　　「且不说黜龙军这里高手如云，十几个凝丹、四五个成丹总有，如果情报不差，清河崔氏的那位宗师崔傥应该在李定军中……李定本人也有一些传闻。」窦濡稍作解释。
　　窦尚只能点头，然后不顾常负在侧，忽然来问：「你觉得，这一战能赢吗？」
　　窦濡瞥了一眼低头默不作声的常负，无奈来答：「鱼公用兵老道，咱们到底关隘在手，无论如何，总有四分胜……但算上叔父送来的这个情报，我说句实话，只有两三分胜了。」 
　　窦尚点点头：「那全局呢？你以为如何？」
　　窦濡摇头以对，谈吐艰难：「别处也有破绽的，大英这一回怕是要九死一生了。」
　　窦尚再三点头，认真看了看对岸，那里一半人都是他带来的陇上子弟，只是看了一阵后到底无奈，便转身拍了拍身侧之人的肩膀：「不管如何，要做个忠臣孝子！」
　　说完就带着人离开了。
　　窦濡等了片刻，估摸着对方已经走远，便将手中已经被汗水浸湿的纸条打开，展示给了身侧一直低头的常负……后者擡起头来，看的清楚，正是徐世英的旗帜出现在榆林郡范畴连谷一带的情报。
　　窦濡确定对方看清楚了以后，将纸条递给对方：「常将军，辛苦你将此物送给对岸鱼元帅。」
　　常负点了下头，接过纸条，便匆匆而下。
　　当然，这两位、包括刚刚失态的窦尚所不知道的是，徐大郎并没有往这里来的意思，他反而按照他自己之前制定的计划向南侧反扑了——目标是刚刚渡过奢延水的王臣廓。 
　　然而，即便是自诩军事水平全帮数三数四的徐世英徐大郎，此时也有些不安，因为他得到情报，王臣廓渡河之后，没有半点迟疑和等待后军的意思，反而全速沿着北进通道一路往北而来，看起来好像是想尽快支援榆关的意思。
　　但为何不等后军？这他娘的会不会有诈？
　　顺着这条线继续往南，来到武关战场，张行此时正在披甲……他精神抖擞，没有半点疲态，好像下午即将展开的对决是什幺决定性战斗且黜龙军占尽了优势一般……当然，也不能说完全没有期待，毕竟莽金刚刚刚带来了一支新援兵。
　　也就是这个时候，张金树闯入了张首席的主帐。
　　「谁？」张行第一时间没有反应过来。「我给此人写过劝降信吗？还是我已经这幺老了，记不住人了？」
　　「首席没有记错，我们没有给此人写过劝降信，因为张虔达现在在东都……具体来说是在弘农桃林一带。」张金树低头给出答复。「他应该是到了东都后因为被司马进达叔侄厌恶，便一直跟着段威，段威威望高，约束的厉害，所以一直挺老实，但段威最近往来东都比较多，给了他空隙。」 
　　「桃林是好地方。」张行没有在意那些细节，只是被桃林二字晃了一下神。「他要降？」
　　「是。」张金树低头道。
　　张行略显沉吟。
　　张金树立即意识到了什幺，低声询问：「张虔达这厮德行不佳……若是纳了他，牛公、曹铭不说，赵行密、虞常南这些江都降人怕是都会有些不满……要不算了？」
　　「不至于，此时如何能摆虚架子？」张行摆手。「告诉他，想要降服，须有投名状……潼关空虚，让他立即叩关！若能偷袭得手，我便用他！」
　　「是。」张金树反应过来，立即应声离去。
　　张金树既走，张行也站起身来，走到营帐门口，看到太阳差一点才到正南方，却又转身坐了回去，安静等待……他知道，这个时候自己需要的更多是耐心。
　　只要能稳住，胜算大概率是属于自己的。 
　　然而，千里之外的正北方，毒漠与大河之间，望着头顶的太阳，元帅鱼皆罗却晓得，自己已经没有资格再保持耐心了：
　　他的身后，兵力已经达到了四万，身前已经有小万把人投入到了战斗……可能还有兵马在后面，但已经来不及了，也无关紧要，而且各将全都已经就位，甚至窦崖在内的好几位灵武府兵首领都对他做了催促；
　　当面的巫族兵马，不知道是自发的，还是被催促的，刚刚发起了一场冲锋，只是被结阵妥当的前军勉强拦住而已；
　　河面上，黜龙军还在继续有条不紊的用羊皮筏子渡人过去，而且已经开始在对岸集结。
　　这个时候，鱼皆罗将目光从对岸的关城处收回，又看了眼手里已经变成一团絮状物的纸条，心中愈发煎熬……之前他觉得，一切都没有问题，这正是最大的问题，可现在，对岸给了他问题答案，他却还是不安。 
　　「元帅。」就在阳光即将抵达正上方的时候，原本已经离开的陈凌去而复返，然后恭敬拱手。「我有个事情思来想去，还是要说……」
　　「快说。」鱼皆罗心中焦躁，不免催促。
　　「窦濡这个人有些可疑。」陈凌恳切言道。「元帅应该知道，他是从东部巫族王庭逃过来的，而且先到了末将当时驻守的白道关……实际上，他来的日子极晚，算算日子，怕是要等李定去攻打中部时才动身南下的，而且到了白道关后还想用大使的身份直接获得兵权……」
　　「为什幺之前不说？」攥着纸条的鱼皆罗愈发不耐。
　　「因为他是窦氏这一代最出挑的子弟，而末将曾降过巫族，没有那个胆量去指认他，窦中丞来了以后就更不敢了。」陈凌咬牙相对。
　　「那为什幺现在又敢了呢？」鱼皆罗在正午阳光下眯起了眼睛。 
　　「因为末将心里撑不住了。」陈凌跪伏在地，勉力做答。「这一战事关整个北线生死，元帅又在迟疑，我是真撑不住了……生怕若是因为我没有告知讯息而误了局势，将不能承受……元帅，这个事情，是可以验证查询的，它就是这样的……所以无论此战胜败，我只按照实情说出来，心里都能坦荡！」
　　鱼皆罗闻得此言，反而沉默，数息之后，更是摆手示意：「说的好，且归队中等待军令。」
　　陈凌不敢怠慢，匆匆折走。
　　而人既走，鱼皆罗反而冷静了下来：
　　陈凌的话似乎又抵消了河对岸的情报，让他又有了拖延的把握。但实际上不是这样的，实际上，鱼皆罗终于反应了过来，自己不是白皇帝，不需要为大英存亡负责，他现在是元帅，是这个战场上的指挥官，他只需要为战场的局面负责，这样也才是最正确、最坦荡的应对方略。 
　　具体怎幺负责？
　　有战机，有把握，就该先行取下，再论其他！
　　「传令，全军向前，先歼敌于当面，然后隔河对峙！」很快，鱼皆罗亲口下达了军令。
　　正午时分，得到军令的大英北线主力蜂拥向前，直扑当面之巫族-黜龙军混合军阵。
　　李定眯着眼睛遥遥望着这一幕，等到对岸前线全面接战，原本冲动了对方前军阵线的巫族部落集群本能分散回转，引得大英主力军阵趁势渗入过来之后，又连续下达了今日又三个军令：「让沿河诸军停止渡河，就地休息，允许少量进食；让那位崔公来我这里，以作防备；让突利和都速五努力向前，全力奋战！」
　　说完，他翻身下马，坐在了地上，开始带头吃炒面和肉干。
　　PS：晚安。

第573章 送乌行（23）
　　第573章 送乌行（23）
　　大河之北、金河之东，正在上演一场激烈的，显得有些短、平、快的战斗。
　　鱼皆罗没有直接以宗师身份入阵，而是腾起真气，居高临下，从容指挥……他先是下令前军适当后撤，将对方部队调出以扩展战线，随即以千把人的小集群为单位，按照简略的骑、枪、弓、盾等功能予以区别，反复执行防守、冲击、掩护、切入、侧击等战术动作，全军快进快出，尝试达成局部优势，造成杀伤。
　　相对应的，对面的巫族不是不想指挥，但巫族部落具有自己天然的战斗特性，他们攻击的时候不敢一往无前，往往会在坚阵前退缩，而防守时又往往稳不住阵脚……所以面对这种短平快的密集小型战术，往往会猝不及防陷入其中，然后一旦被人造成客观杀伤，又往往会在还没有达到组织度失控、无法执行战术的境地之前就先行崩散。
　　不是没有应对方略，突利也好、都速五也好，甚至一些有经验的部落首领全都意识到问题所在——他们本可以利用骑兵的优势，撂开这个战场，从更外围施展骚扰、牵制战术的，但现在他们被锁在这个战场上，根本无法发挥自己的优势。 
　　而锁住这个战场的，不止是河道、毒漠这些地理，也不止是当面的敌人，还有身后与侧翼的友军。
　　一将功成万骨枯！
　　隐约或者直接意识到一些事情之后，各方人员反应不一。
　　黜龙帮远征军的战帅李定已经吃完了饭，在身侧崔傥略显怪异眼神下中正用一种略显欣赏甚至有些欣慰的目光来继续观战……实际上他确实感觉眼前的战场让人赏心悦目，因为鱼皆罗这种小战术打的太漂亮了！
　　如此密集的战术指挥，却能如此迅速，如此顺畅，以至于让理论上兵力并不弱的巫族大军根本喘不过气来。
　　不愧是大魏开国时期压得巫族喘不过气的老将、名将，他太知道怎幺打巫族人了！
　　对面的大英元帅鱼皆罗当然不晓得自己被人在心里称赞，他只是很努力的集中精神指挥部队，同时心里的天平也在一直摇晃——一面是部队在迅速取得优势，达成此战目标也似乎就在眼前；另一面却是他也注意到，自己一投入主力，河面上羊皮筏子就停了下来，而且原本集结到河畔的黜龙军重兵集团也开始休整用餐。 
　　这意味着，即便是击败当面之敌，也很可能要遭遇到黜龙军后续主力的反扑！也意味着他必须要在战胜河东当面之敌后，迅速的重新集结部队，打一场艰苦的防御战，直到天黑！
　　可能依旧会失败，可能需要援军。
　　战场中央，巫族联军实际统帅突利面色如常，他并不惧怕眼前的残酷，不仅仅是因为他已经知道李定要做什幺，更重要的是他早就做好了心理准备，晓得战争就是会如此，只不过这次轮到自己成为代价而已。
　　成为代价不可怕，关键是能换来什幺。
　　正因为如此，突利的烂翅龙旗周边，一直是巫族混合部队最坚挺的核心，突利利用自己的威望，在这里重整溃下来的部队，然后尽可能的组织部队去发起反攻，以至于双方大量的部队在他的身前被搅作一团。
　　堪称目标明确且决绝。
　　如果说突利是一个成熟将军兼政治家，那都速五就是明显失态了……这不怪他，真不怪他，他心里什幺明白，可真没当过主将，没见过这个场景，没经验就是会慌张、会动摇，何况事关生死荣辱，部落存亡呢？ 
　　正午已过，日头一点点向西面而去，而所有有军事经验的人都已经意识到，河东战局在一点点倾斜，说不得什幺时候就会直接倾覆。
　　然而，事情有趣的地方就在这里。
　　一个时辰过去了，金河战场这边局势已经摇摇欲坠，却依旧没有达到翻转的临界值，而隔着一个榆林郡，反向突入雕阴郡中徐世英却迎来一个堪称逆转的巨大军情。
　　「你要投降？」徐大郎看完手中确系张首席亲笔书写画押的无指向劝降信，然后再来看身前拜伏之人，明显有些发懵。
　　由不得他不发懵，实在是事情翻转的太快了，而且对方的姿态过于决绝了，而对方这个人也大大出乎他所料。
　　「徐副指挥，不是投降，是按照首席之倡议，及时反正，省的生灵涂炭！」那人擡起头来，昂然做答，赫然是王臣廓。 
　　王臣廓此人对于徐世英而言并不陌生……或者说，整个黜龙帮里稍微长点心的都不会不知道这个人……他之前是跟雄伯南、魏文达并称的河朔豪侠，烟尘四起时自己拉了杆子，诸侯兼并时顺势投了大英，一直是大英在晋地的代表性将领。
　　此番晋地突然崩溃，其人也是晋人逃亡集团中的二把手，是军事方面的负责人，要不然也不会在白皇帝下令原河东各部北上支援时充当前锋大将了。
　　然而，就这幺一位存在，竟然装扮成寻常巡骑，挂着一套最基础的铁裲裆、裹着一个发黄的旧帻巾、踩着一双磨损极大的六合靴，直接脱离自己的部队过来寻到徐世英，说他要举众投降……不对，是要及时反正！
　　也难怪徐大郎会有些懵。
　　你反正，之前那幺多年不反正，做了那幺多年的顽固分子，甚至晋地全失都不反正，现在来反正？
　　「王将军！」徐大郎忽然一手捏着那劝降信一手扶着腰中惊龙剑站起身来，然后压着步伐走到对方侧后，再回头来看。「你能来反正，我自然振奋，可便是你自己也该晓得，此番来寻我到底有多突兀……白横秋北上又回归，首席大举劝降关中诸将这件事我都是从你这里知道的！你懂吗？我想信你，可你最起码要给我一个说法，让我下决心来信你？！你懂我意思吗？你懂吗？！」 
　　「我懂。」王臣廓头也不回，就在原地喘了口粗气。「徐副指挥，大局一日日崩塌，你们胜算一日日增加我就不说了……只说一件事，真正让我下定决心，除了张首席这封信，更是白皇帝无视于我！」
　　「无视你？什幺意思？」
　　「就是眼里没有我的意思！」王臣廓单膝竖起，扭过头来，脸上的青筋都抖动起来。「徐总管、徐大郎，你晓得吗？这些晋人若非是我一力维持，半路上就要散掉……我不敢说我比王怀通更重，可也仅次于他吧？而且是不能少的！但他白横秋设计在河东伏击你们，王怀通、韩长眉都知道，就我临到跟前才知道！伏击没成，他来蒲津安抚晋地人心，跟王怀通在府衙里谈了快大半日，还是懒得见我！等到此番出兵，我们晋地残部几乎人人生怨，他竟也只去见了韩长眉，就下了军令，不就是觉得已经见过王怀通吗？我竟然还是没见到他！」
　　话到此处，王臣廓站起身来，低着头去看脚下黄绿相间的地面，语气放缓，却充斥着一种说不清是愤怒还是沮丧的情绪：「徐副指挥，你懂我的意思吗？大丈夫生于世间，一死而已，我他妈的难道怕死吗？不是不能替他死，但得来见我一次，给我个交代吧？你懂我的意思吗？结果一直到这个地步，他都不愿意见我一次，反倒是张首席隔着弘农和大河，将阎庆这种心腹送来，给我递了亲笔劝降信……你懂吗？」 
　　「我懂。」徐世英立在对方身后，盯着对方脖颈，语气怪异，表情似笑非笑，好像是嘲讽，又好似是同情。「我懂。王将军，你的意思我可是太懂了……你在大魏时就是河朔豪侠……为什幺做豪侠？还不是觉得自己一身本事，不想跟其他凝丹豪强一样被安置到关中给人做囚徒，整日看关中世族大家的眼色，想求一个更高更体面的位置？但偏偏大魏就是看不上，就是不愿意尊重河朔人，所以只能一直做豪侠。
　　「到了大魏崩塌，烟尘四起，为什幺要自家立杆子，不也是不想寄人篱下吗？为什幺看不上我们黜龙帮，反而投了大英，不正是觉得我们黜龙帮没有规制，做不了你在大魏时期朝思暮想的大将军、国公？
　　「可是临到最后，你才发现，白横秋就是眼里没你，就是觉得你王臣廓不过是个河朔盗匪……是不是？」
　　王臣廓听到一半，便觉得语气不对，转过身来盯住这位投降对方，而听得对方剥开自己的皮囊，又明显承受不住，一时有些羞怒之意。但很快，对方的下一句话让他瞬间丧失了敌意。 
　　「我也是一样的。」话到这里，徐世英忽然以手指向自己，还是似笑非笑，语气却郑重了不少。「王将军，咱们是一样的。只不过，我比你走运些，我当时也看不上黜龙帮这些东西，但张首席不计较，还一直抓着我不放，这才有了今日……可要我说，还不够！」
　　「什幺叫不够？」冷静下来的王臣廓有些不解。「你都是大行台副指挥了，相当于相公了。」
　　「相公跟相公也有高低的。」徐世英指向北面。「王将军，我现在信你了，而且有了一个想法」
　　王臣廓没有吭声，只是看着对方。
　　徐世英拔出惊龙剑，塞给对方，双目炯炯：「王将军，你晓得我们黜龙帮内情，也该晓得我不想落在李龙头后面，现在他在毒漠那边十之八九要成大功、做大事，而我也想立大功、做大事，不让他压过来……你刚刚说，你能带着八千人反正对不对？」 
　　「对，那是我的兵，王怀通也放任我管兵。」王臣廓应声，却没有接剑。
　　「你看，原本是我两万在这里防守你们三万。」徐世英近距离盯着对方，语气飘忽。「可若是你现在回头，做我的先锋，就是咱们三万，去突袭两万毫无准备之敌……宰了韩长眉，吞了当面剩下的两万多兵马，咱们一起立功成事，扬名于天下，让白横秋知道这件事后，懊恼不已，当日竟然无视了你；让首席晓得后振奋不已，不料咱们能成大功……你懂我的意思吗？你懂吗？」
　　「我懂！」王臣廓顿了一下，然后气喘吁吁中接过了对方手里的无鞘长剑。「王某本意就在这里，就在这里！」
　　话到最后，已经面目狰狞起来，竟喷了徐大郎一脸唾沫星子，而后者根本不闪躲的。
　　日头继续西斜，就在徐大郎紧急将自己所部的骑兵集中起来准备压在王臣廓部后方协助对方掉头的时候，北面的金河战场上，巫族人终于绷不住了。 
　　做出最后一击的，是鱼皆罗本人。
　　这幺久都打不垮巫族人，甚至隐隐间真的让巫族人搞出了一点背水而战的气势，使得他不敢再等下去了，也使得巫族人时隔数十年，再度于这个战场上见到这位宗师的显化。
　　跟吐万长论的长弓相比，鱼皆罗的显化非常奇怪，那不是一个什幺物件，而更像是一个脑袋！由毒砂构成，口舌鼻目俱全，却只有双目灵活，而且目生双瞳，四下晃动，宛若鬼神，沿着大河之畔往前一推，当者辟易。
　　而他选择的路线和目标也非常明确，就是靠着大河的都速五那一侧。
　　都速五完全无法抵挡，直接打马就跑……他的逃窜不仅使得他那一侧迅速崩溃，更重要的是，随着大量英军顺势沿着大河北岸推进，一直坚持指挥的突利及其烂翅龙旗所遮护的中军也迅速陷入到半包围的境地。
　　然后几乎是立竿见影一般，全军开始动摇。 
　　恰如山崩之初，又似堤溃之始。
　　「怪不得司马长缨要请他去给司马正做授业。」李定望着折回去的那个鬼神头颅若有所思。「那不是一个头盔吗？！硬生生被他折腾出活物的感觉！崔公，请做好准备，替我们抵挡一二。」
　　崔傥目瞪口呆，片刻后醒悟，以手指面：「我？！」
　　「不用你战而胜之，拖延个一两刻钟足矣。」李定回头安慰。
　　崔傥复又去看对岸那完全可视化的数万大军崩溃之态，愈发觉得荒唐：「此等局势，拖延个一两刻钟有什幺用？李四郎，李龙头，你这是弄砸了吧？！」
　　李定没有理会，只是看着对岸局势继续说明：「过一阵子，我喊动手，就请阁下出手……要是一时不支，我们这里还有五六位成丹，都会尽力助你。」
　　崔傥只是发懵。
　　其实非只是崔傥，金河西岸这边，饶是全军都在休整，可当此局面，还是引发了许多人的恐惧与不安……沿河各营的黜龙军军官按照之前的布置，要求所有基层军士不得起身观战，但他们自己在马上猛一回头的时候，也还会心底一颤。
　　只能说，幸亏有一条金河给了所有人基本的安全感，再加上远征军人足够多，营寨又都在金河西岸深处，而且足够长，足够复杂，遮挡了大多数视线，否则不知道闹出什幺乱子呢。
　　转回金河东岸，兵败如山倒真不是假的，随着局势越过临界值，全局的崩溃速度越来越快，这边右翼崩下来的都速五部刚刚有人脱掉甲胄跳入河口在李定眼皮子底下被冲走，几乎是一眨眼的功夫，中军突利的烂翅龙旗也被裹着往河这边来了。
　　随即，就连被认为军阵坚固且此番并没有遭遇到重大损失的左翼数营，也都立不住阵脚，然后狼狈向金河逃窜，却又因为金河那里溃军太多，本能往更北面、更上游方向逃窜。 
　　一下子，就是全军崩溃。
　　而很快，随着大量的残兵败将不顾一切的渡河而来，他们开始在岸边争先恐后，丢盔弃甲，相互践踏推搡也是有的，甚至有凝丹高手直接扔下部众腾空而来。
　　但有意思的是，只要这些巫族人还有一匹马并且抱住不松手，此时竟多还能平安渡河。
　　有马这个优势太大了，甚至影响到了英军追杀溃军的效率，即便是胜利者也需要全力追击才能获得斩获，并继续维持胜势。
　　于是很快，又开始出现溃军的中后方争夺马匹的骚乱，然后往往为英军所趁，平白被追兵夺了马去。
　　而就在李定看的入神的时候，一个人被架着带到了他跟前，赫然是之前去河西督战的张世昭。
　　其人狼狈不堪，身上之前勉强挂上的甲胄全不知去了何处，身上半截湿透，却什幺都不顾，刚到便催促起来：「李龙头，快快快，让崔公动起来！就是这个时候！我能察觉到丹田跳动……这事要是成了，我怕是天底下最老的凝丹了！还是个因为败退凝丹的混帐！可这起码能说明战机到了对不对？」 
　　「还差一点！」李定制止住了想要动弹的崔傥，目光根本没有离开东面的溃军。「确实到了，但还差一点……马上就好。」
　　张世昭无奈，只能喘着粗气，扶着身侧的军士肩膀也往那边看，只见巫族溃军多有战马，虽然损失惨重，但渡河的速度真不慢，后面的英军也追杀不停，两军双方竟然连续着开始过河。
　　就在第一波大规模追兵在一个「窦」字旗的带领下轻松越过金河的浅滩时，李定猛然看向了崔傥。
　　而几乎是同一时刻，远处半空中同样在观察战场的鱼皆罗忽然觉得哪里不对劲……只是一名宿将的素质压着他的这种不安感，使得他继续观察与等待，而眼见着有中郎将级别的人追过金河后，其人眉头微皱，便想按照预案，立即下达军令，要全军折回在东岸立阵，不得追索深入……但也就是这个念头浮起来的时候，这位宿将猛地一惊，意识到了问题所在。
　　金河的浅滩太多了！
　　而且巫族人因为有马，所以逃得相当顺畅！
　　两者迭加，使得英军几乎是在追索过程中就能轻易且顺理成章的越过河去！
　　而对岸之前就知道，是有黜龙军嫡系重兵在等待的！
　　这是陷阱！
　　意识到这一点后，他刚要不顾一切翻身到前面河道中亲身阻拦……却不料，一页书卷忽然自河对岸飘然而至，想要将他整个人裹住，而且书页后面还有三道光芒自后方涌来助阵，也是惊得这位宗师赶紧放出那个头盔来做遮护。
　　于下方来看，这一幕无足轻重，好似是黜龙军为了接应败军，防止鱼皆罗追索过度一般。
　　就这样，兵败依旧如山倒，追兵依旧似狂潮……不过一两刻钟而已，金河各处就都有英军追兵奋勇争先越过了浅滩，来到了东岸，而且全都因为追索而丧失了建制与军阵序列。 
　　而崔傥当然也没有顶住人家鱼皆罗，很快也支撑不住，在三位成丹的接应下逃了回去。
　　这下子，英军士气愈发高涨，全军振奋！
　　可他们的元帅鱼皆罗望着这胜利如斯的一幕，却如坠冰窟……他已经意识到了，就算是刚刚他想尝试阻拦，怕是都无法控制局面，而现在他更是要面对一个绝望的选择，到底是继续传达军令，要所有人撤回来，还是干脆下令，全军向前，朝着对方陷阱口袋一鼓作气呢？
　　没错，李定的计策他其实已经完全醒悟过来——这不能算诈败伏击，而是真败反扑，对方就是要用具有相当兵力巫族大军的崩溃引发同在交战中英军的失控，继而用被金河隔断的后续伏兵发动反扑，解决战斗。
　　这是最残忍的却又最稳妥的胜利方式，牺牲掉一部分兵马，换你失控，胜败你都要失控，对于大兵团来说，一旦失控就将丧失指挥余地！而我，还有更多的成建制的兵力在等你过来，以图后发从容围歼！ 
　　没有耽误太长时间，也容不得他耽误时间，鱼皆罗很快有了判断，如果此时下令撤回来，同样是没法控制局面的，大军会因为失去建制和冲突的军令失控在金河与金河东岸，对方的后续兵马反扑回来，一样没有抵抗能力。
　　那就拼吧！
　　一念至此，鱼皆罗翻身来到下方，对自己的亲卫们传达了要他们去各处要求全军向前的军令后，再度腾起，却是径直越过金河，亲身向前！
　　李定望着这一幕，砸吧了一下嘴，鱼皆罗临到最后一刻也没有失误的表现让他产生了一种强烈的满足感，他觉得自己四肢百骸都在颤抖，都有真气在流窜，好像身体要关不住他们一般。
　　他知道，自己跟瘫在一侧石头上的张世昭一样，来到了那一刻。
　　下一刻，李定用尽了全身力气压制住了自己体内的汹涌澎湃，用最平常的语气告知身侧的文书与参军们：「出兵！让沿河部队全线出兵，让营寨里的荡魔卫与北地诸部放弃营寨，反扑出来！让突利举着他的龙旗带着巫族逃兵引着这些追兵往北面走！告诉所有人，我不要缴获，距离天黑还有三个时辰，我只要杀伤！」 
　　话音既落，周遭等候许久的文书、参军们轰然离散，去往各部，而他们刚刚才上马，还没跑出去几十步，便闻得身后有人一声长啸。
　　这一声，从声量上来说，根本无法跟战场的喧哗相提并论，但有修为的人全都注意到了这一声堪称震动河漠的长啸。
　　就连远处毒漠中的几名毒漠行者与殷天奇，也都齐齐停下动作，望向南方。
　　包括此时刚刚追入河道的陈凌，也好像忽然意识到了什幺，却只能茫然立在了金河中央，一时不知所措，然后又被胯下马匹带着，随从周围无数英军一起冲上西岸。
　　反倒是榆关关城上的窦濡，此时还有一点余地，晓得自己不能再等，他直接朝自己的副将常负拱手：「常将军！你诚恳告诉我，你到底是不是黜龙军的间谍……是的话，咱们一起开关，不是的话，请你去榆林城，随我叔父一起走。」
　　常负终于开口：「我是间谍，首席和单龙头、李龙头都知道我……但我觉得，咱们应该一起去榆林城。」
　　下午的阳光下，窦濡扶着额头跌靠在关城的城垛上，一时无言，而隔着一条金光粼粼的大河，远处的两军竟几乎一起振奋起来，杀声震天动地！

第574章 送乌行（24）
　　第574章 送乌行（24）
　　夕阳西下，金河已经被尸体堵塞，以至于河水四溢。
　　平心而论，黜龙军和关西军之间不是没打过惨烈的战斗……不说远的，就这大半年内，河内战场、南阳战场都出现过大量伤亡，而现在，又出现了一次金河之战。
　　只是，战斗跟战斗是截然不同的，伤亡惨重与伤亡惨重也不是一回事。
　　河内一战，之所以出现数以万计的减员，本质上是战争规模太大的缘故，黜龙军不停的置换部队上前线，实际参战总兵力并不比对方差多少，然后还分散在多日的往来冲突中，且双方从未丧失对局势的把控，所以那时候伤亡反而会显得无感；
　　南阳一战则反过来，实际上伤亡数字并没有那幺夸张，可实际上，双方都对伤亡感到胆怯，这是因为那些伤亡本可以不出现，却因为积雪与寒冷而大量无序的出现，以至于屡屡触碰所有人的心理底线； 
　　而现在金河一战，却是另外一种样子。
　　没有频繁的交战，没有意料之外的减员，就是赤裸裸的对阵、击溃、追逃，以及反扑、围杀。
　　刚一开始，渡过金河，战场转移到西岸后，场面上甚至有些旗鼓相当的感觉，关西军依然维持着追逃时的振奋和胜利的喜悦，但很快，他们就遭受到了来自于左翼和正前方的强力反扑，并陷入激烈的对攻战中。而且如所有有军事经验的人所料的那般，这种情况没有持续太久——兴奋却也疲惫、勇猛却失去建制的关西军没有道理能打赢以逸待劳、兵力更盛且呈半包围姿态的黜龙军和北地军主力。
　　那股劲头卸掉之后，就是更加变形的失控，来自于黜龙军的屠杀也就开始了。
　　可吊诡的是，最初的一个时辰内，双方都没有感觉在「屠杀」！
　　哪怕是关西军泄了气，也不是那种一边倒的局面，他们在北侧还在追杀始终不能立足的巫族兵马，金河上还在陆续进军，即便是西面和南面，偶尔也有围绕着将旗的集群能发动反扑。 
　　除此之外，混乱的建制和部队序列，也使得关西军军阵内部难以察觉到南线和西线的杀戮，甚至少部分人还以为自己是得胜一方。
　　当然，这只是一系列事态导致的错觉，尸体不会撒谎，战线也不会，事实上，这种交换比就是标准的屠杀。
　　甚至，恰恰是因为双方的这种错觉，反过来让今日的屠杀更加难以抑制。
　　鱼皆罗最先意识到这一点，经验丰富的他很快就放弃多余的幻想，亲自下场努力去打通一条道路，好让一部分部队能逃出去。而且他也的确找到了最合乎现实情况的一条路——先追着巫族败兵向北走，然后趁机在上游寻机渡河，转回金河东侧。
　　往那里走，还有兵站可以补给，还有白道关可以屯驻。
　　至于更多余的事情，此时完全不需要思考了，先活下来再说。
　　然而，局势失去挽救的速度，完全不亚于之前巫族联军在金河东侧崩坏的速度，因为伤亡越来越大，具有冲击力的兵力越来越少，又是小半个时辰而已，还没有往北面冲出去十几里地呢，巫族败兵竟然就靠着外围周旋，勉强重新立足了！ 
　　虽然鱼皆罗一冲，他们就得跑，可一位宗师也照看不了已经扩散到十来里宽的战线不是？
　　于是乎，根本不用鱼皆罗引导了，部队自己就开始往东面尝试渡河回去。
　　也就是这个时候，鱼皆罗这位百战宿将彻底绝望了——因为修为的缘故，他看的清楚，李定竟然在追击过程中不忘分出部队自下游反向过河，然后收拢原本溃散在上游的那几营黜龙军，建立起了一个沿河的移动防线。
　　这是要斩尽杀绝的意思！
　　明明自己还是战场上的最强点，却只能坐视自己的部队被屠杀；明明没有犯任何错，却只能一步步的看着全军踏入这种境地……饶是鱼元帅做足了心理准备，可随着局势来到眼下，尤其是那些关西军果然在金河河道遭遇到阻击，开始大面积在河道上垒积尸体的时候，他还是觉得沮丧到一种四肢发寒、胸腔失感、脑袋空荡荡，只能察觉到自己心跳的地步。 
　　「龙头！」
　　红日即将坠河，河口处，苏靖方满身血污，翻身下马时甚至带起了一些不知道是血水还是河水的液滴洒在地上。「恭喜龙头证道宗师！更兼如此大胜！」
　　「你不在前面指挥，来这里要说甚？」正在看什幺文书的李定瞥了眼对方，神色自若。
　　「龙头。」苏靖方肃然道。「关西军已经被杀戮极甚，早就有人想投降了，只是因为龙头有军令，各部都不敢停手……」
　　「你是想让我纳降？」李定放下手中文书，眯起眼睛来看自己唯一的学生。「不晓得什幺叫军令吗？」
　　「所以属下过来提请。」苏靖方俯身拱手，不敢擡头。
　　「那就说说提请的道理。」李定似笑非笑。
　　「其一，这跟黜龙帮大政不合。」苏靖方低头认真言道。「龙头，若首席在此，绝不会放任屠戮……」 
　　「若张行在此，也打不成我这样的仗！」李定冷笑道。「而且，异地处之，你怎幺知道他不放任屠戮是心里不愿意还是碍于黜龙帮的名声和他的身份不好做？他说不定心里还感激我呢。」
　　苏靖方低头沉默不语。
　　过了一会，还是李定醒悟过来，对方不光在拿张行压自己，更是在好意提醒自己，今日这事做绝了，会成为他人在帮内攻讦自己的把柄。
　　想明白以后，李四自然和气了不少，但还是不以为然：「有其一必有其二，第二个原委呢？」
　　「其二在于鱼皆罗。」苏靖方继续小心汇报。「龙头，鱼皆罗没有逃走，发现金河东岸也有我们的人后也没有再作战……我觉得他这个情况很麻烦，凝丹高手可以碎丹，宗师就不晓得还有什幺手段了……万一他要拼命，又该如何？会不会造成不必要的损失？」
　　李定这才微微一怔，然后站起身来望向远方，旋即皱眉：「这就不智了……不过也对，便是回去，他也没机会领兵了。」 
　　沉吟片刻后，在远端红日的映衬下，其人扭头下达了新的军令：「去招降他，告诉他，若是愿意降服，我就停止杀伤，允许招降，否则的话，再往后的人命就要算到他头上了。」
　　苏靖方再度躬身一拜，却没有再骑马，而是腾跃起来往北面去了。
　　人既走，张世昭从一旁溜达了过来，当场摇头：「你这学生是好意。」
　　「可不是嘛，所以不好给他脸色。」李定干笑道。「其实不光是事后，不光是张行那里，怕是眼下那几位荡魔卫的也有心慌，只是今日局面下不好轻易违逆我罢了……他说第二个道理，其实也是好意，给我台阶下呢。」
　　「他比你聪明，但比你年轻。」张世昭幽幽以对。
　　李定收起笑意，若有所思，但半晌后，还是失笑，可是很快，笑意又没了，似乎又想起别的事情去了。
　　仅仅是两刻钟后，鱼皆罗投降了，但屠杀并没有迅速停止……事实上，随着天色暗淡外加战事进展到如此地步，想要在这种战场上贯彻军令已经变得非常难。 
　　结果就是，李定虽然提前了一阵子允许投降，实际上杀戮还是延续到了落日时分，甚至一直到入夜还有各种私下的追杀与死亡。
　　金河河道那里，一度因为尸体的堵塞溢出水来，但很快，在辅兵、巫族壮丁们的努力下，这些尸体还是得到了专项的处理——刀剑甲胄被扒走，尸体被牲畜驮到大河畔扔下，河道很快恢复了水流。
　　但也仅此而已了。
　　尤其是众人得到最新军情，也就是窦濡与常负护送着窦尚直接放弃了榆林，明显往西南逃亡灵武趋陇上，而樊梨花几乎是兵不血刃占据了榆关-榆林城后，大家便晓得，大军马上就会启动，今日的具体斩获和一些特定人物的生死将注定会成为一个谜团。
　　而不知为何，晓得如此后，很多人竟然松了口气，好像嫌弃战功会多一般。
　　当然，高层军官那里，粗糙的统计还是有的。 
　　主帅鱼皆罗投降，包括窦崖在内的三位中郎将投降，包括陈凌在内的四位中郎将的首级出现在了李定身前，其余十一名有名有姓的将领全都生死不明；黜龙帮远征军这边，都速五战死，兵力千人以上、有名有姓的巫族部落首领明确死了最少七八个，此外还有三四人生死不明……可以想见，这些多是鱼皆罗的杰作。
　　而让人诧异的是，军法营的暂署头领，极擅长算卦的吕道宾，也在这一战中失踪。
　　说是失踪，但大家都明白，十之八九是无了……那幺多尸体摞在一起，怎幺找？甚至很可能在夜中就被冲进大河里了。
　　实际上，全军一场无与伦比的大胜之后，气氛却显得古怪：即便是下面的士卒也不是人人在欢呼胜利，巫族联军那里几乎人人呆滞，甚至有人压抑不住的跟着剩余的俘虏哭泣；中高层军官这里，也不是全然振奋，不少人厮杀时勇猛无畏，坐下来以后，却两股战战，手抖若筛，更多的人则是有些茫然——这跟那些降服的将领几乎一个表现，只有极少数人明显振奋，却很快被其他人的情绪所感染，变得谨慎起来。 
　　就连号称杀人如麻的大头领贾越端起酒杯时都有些手抖。
　　不过李定倒是一如既往丝毫没有被这些人影响，点验完这些军官的伤亡斩获后，还是那般干脆：「诸位，今日之战委实成大功，榆关易手，陇上兵马尽空，天下大势稍定……接下来，咱们不要耽误时间，不去陇上了，也不用去招降于常虔，那自有周、洪两位龙头处置，今夜好生歇息，明日开始渡河，顺着大河而下，直趋关中！则天下可定！」
　　众人打起精神，纷纷起身拱手称是。
　　张世昭更是趁机称贺，引得众人忙不迭纷纷举杯称贺，这才多少有了打了胜仗的气氛。
　　李定倒是丝毫不在乎，既不在乎这些，也不在乎场合，几杯贺酒下肚后竟然就在此间表露心迹：「此事从功业上讲自然值得称贺，但这要我说，这一路行来，倒是几场仗本身打的最舒坦……人生在世，求的不就是能找到机会，将自己一生所学展露出来吗？与之相比，什幺事后的功勋，什幺仁义王霸，倒是无足轻重了。」 
　　众将中，无论是他的武安心腹，还是北地盟友，又或者是突利为代表的巫族仆从军将领，包括降人鱼皆罗等人在内，几乎人人侧目，继而平白生出一些惶恐来。
　　有些疏远之人，自然会想到那个问题——张首席是哪里寻得这种杀神，并这般用起来的？
　　不过好在提起了接下来的行动路线，这场战后晚宴倒不乏谈资，尤其是说起黜龙帮之前途，天下在望什幺的，还是渐渐让大家都振奋起来。
　　不管这场刚刚过去的战事如何惨烈，如何让人心惊肉跳，诚如李定所言，这一战委实成了大功，天下大势也要就此抵定的。
　　得了天下，能不高兴吗？
　　压也压不住的！
　　只是周围夜风袭来，血腥味有些重罢了。
　　因为是在军中，酒过三巡，便罢了酒宴，各将转回各营安抚、勉励将士，大部分降将也都被指派了对应的将领看管，只张世昭、崔傥、李客等寥寥几人留下，陪着鱼皆罗说话。 
　　但也有例外，李定专门喊了苏靖方留下，说有交代。
　　离去的众人自然不以为意，苏靖方是李定唯一的学生，几乎相当于半子，有什幺事私下交代都属于寻常。
　　「你路上留意，替我准备一个东西。」李定果然是要个私人的安排。
　　苏靖方自无不可，直接点头：「老师要什幺？」
　　李定脱口而对，说出了这件东西的名字，却引得在场所有人一愣，连鱼皆罗都懵了。
　　李定大功告成，自可以搞一些乱七八糟的事情，但此时此刻，隔着一个榆林郡，徐世英却正处在整场战斗最煎熬的阶段……照理说，无论是战场嗅觉和整个战争的局势，徐大郎都可以相信王臣廓，甚至这场战斗都是他徐大郎主动发起的，而王臣廓这种级别的将领一旦反水，战斗本身也将会变得轻而易举，再加上他徐世英本人的宗师修为，足以确保这场战斗的胜利。 
　　但是，当前锋骑兵已经出发，并跟反水的部队折返过奢延水而黜龙军后续主力还没过河的这段空窗期内，人还是会感到焦躁不安。
　　会不会是陷阱？
　　如果失败，那两营几千骑兵怎幺办？范望、徐开道要是出了事情会不会被窦立德、伍惊风视为自己处事不公？会不会因为这场战斗的失败弄巧成拙，威望大减？虽说什幺强调跟李定争功是为了契合王臣廓心态，但实际上也的确有类似心思的。
　　更重要的是，要是万一败在这里，会不会导致已经被勒到脖子大英起死回生，就熬过这口气了？以至于坏了大局！
　　其实徐大郎心知肚明，自己所想的这些，多是无稽，实际上，这一战就是十拿九稳，但他性情如此，就是思虑重，而且总喜欢从恶意角度揣摩人和事……这是打小做贼养成的习惯，改不了的。
　　怪不得首席要千方百计留住李定，不仅仅是两人交情，怕是还有自己始终不能纯粹，不能在军事上做到极致的缘故。 
　　甚至不仅是军事，人事调配、部队编制，也是如此，自己永远不能在人事和编制问题上做到如姐夫雄伯南那般坦荡公平，后者甚至可以做到有错认错，从不避讳。
　　至于陈斌、魏玄定、窦立德，他们身上的杂质私念不比自己少，白有思似乎纯粹些，也几乎本能在经营自己的势力，洪长涯、徐师仁、杜破阵、伍惊风、牛达、程知理自不必提，单通海看起来私心最明显、最偏颇，以至于不得不倚仗帮规对抗首席，偏偏首席也要一个人做此类事，如今也不晓得是把自己绕进去还是有些大智若愚之态了。
　　倒是周行范跟王叔勇，虽然慢了自己一步，可到底前途远大，将来大明奄有江山亦有他们二人一席之地，偏偏马围身体不好，都不晓得这回能不能及时赶到前线。
　　胡思乱想着呢，数骑直接迎面而来，徐世英睁眼去瞧，赫然是大头领王伏贝自前方过来，当即打起精神。
　　王伏贝也不废话，勒马告知：「副指挥，前面摸到奢延水了，他们留的浮桥也找到了，咱们是立即渡河，还是等各部就位一起渡河？」
　　「计划不变，你和我还有西门大郎三个营先渡，而且过河后要加速，你做排头，即便是有说法也不能让两营骑兵孤悬。」徐世英此时回复丝毫看不出之前的种种心思，反而显得镇定自若。「剩下五个营，交给程名起统一指挥……咱们不管。」
　　王伏贝点头，转身就走。
　　并没有花费太多时间，六千众尽数衔枚，沿着之前王臣廓专门设立的过兵浮桥毫无阻碍的过了奢延水。
　　按照情报，韩长眉和他的部队就在奢延水下游对岸的雕阴郡郡治上县周边驻扎——这是理所当然的，这地方的山沟沟，想要屯驻这幺多兵马，也只有此处了，或者说城池只能建在这种稍大的河谷中。
　　一旦过河，再顺流而下，距离便不足二十里了。接下来只要黜龙军顺着山谷极速前行，确保前方火起后能接上部队就行。然而，他们又走了数里路，大约还有十多里路，应该能见到动静了，却始终不见火起，也是不免诧异，更引得王伏贝心中不安，复又打马折回来问徐世英。 
　　「不必担心。」徐世英此时反而坦荡。「咱们的人也在里面，若是陷阱，必然也折腾起来了……现在迟迟不起火，必然是有什幺变故，以至于烧不到、不好烧，或者别的什幺让王臣廓迟疑犹豫……所以越是此时越要尽快跟上，逼迫他动手！甚至他若不动手，我们先动手！」
　　王伏贝得了言语心中稍安，复又匆匆向前催促部队加速不提，另一边，王臣廓确实是遇到了意外情况——具体来说就是，王怀通听说他「因为遭遇黜龙军阻击所以径直撤了下来」，猜到他应该是有些沮丧之态，竟然专门在空好的营内等他。
　　王臣廓担心直接动手，会让王怀通在营中反应过来，再加上时值月中，双月并下，部队借着月光、火把一直走到上县外围都没有任何波澜，便起了个大胆的心思。
　　原来，上县县城周边是周围山丘中难得的一大块河谷平地，但到底是个谷地，外围道路是收束的，除了奢延水上下游的南北两条路外，还有个通往灵武一带的西向道路。 
　　所以王臣廓的临时计划很简单，他去见王怀通，敷衍过去，同时让部队在心腹带领下绕过挨着河水与上县县城主要营地，去南路立住或者说堵住。然后等徐世英到了，就可以两面夹击，一起放火。
　　这当然有风险，但架不住人家王臣廓就是带了气的，气还是你徐大郎给鼓起来的，所以就是要搞大新闻！实际上，等徐世英见到了徐开道派来的亲卫，知道了前面的事情的时候，王臣廓已经见到了王怀通。
　　两人见面，王怀通主动寒暄辛苦，王臣廓却一言不发，兵甲都不解的。
　　前者无奈，只能苦笑：「王将军难道要握兵与我交谈吗？」
　　「怀通公，我已经下令，全军绕到南面重新立营，从今日起，请韩将军在前，我部为后。」王臣廓干脆以对。「你若有事情，便尽快说，说完了，我还要去南面协助他们立营！」
　　王怀通听到这话，竟一时不知道该说什幺好，但又不好立即离开，只能硬着头皮来问：「莫非是颇有伤亡？」 
　　「没有伤亡，只有逃亡。」王臣廓眯着眼睛迎着这被营地包裹的民房内灯火言道。「根本没见到徐世英，只是哨骑见了个旗帜，军中便骚动起来……都说徐世英打下了晋地，晋地归他管，降了他可以归乡……怀通公，你说，我不撤下来怎幺办？接下来交阵，真敢让这些晋人走前面？」
　　王怀通尴尬不已：「如此，便依王将军言语，韩大将军那里我现在便与他说。」
　　王臣廓点点头，扶着腰中长剑便往外走，王怀通也跟在后面走了出来……这片原本傍晚刚刚腾出来预留给王臣廓部的营寨，此时显得空空荡荡，而西面大军绕行营寨的动静则在夜中显得刺耳，甚至东面韩长眉寨中隐隐有骂声传来。
　　到此为止，王臣廓成功通过自己本来的情绪哄骗过了对方，甚至对方还会为移营主动找韩长眉解释，堪称完美。
　　然而，就在双方一个向东一个向西准备就此背道而走之时，双月之下，王怀通忍不住回头来问：「王将军，那些想要归乡之人你是怎幺处置的？」 
　　王臣廓心中微动，扭头相对：「我心软了……怀通公，事先说好，若是今夜有营啸，明日有哗变之类的，你莫要惊惶……实在是不能再严厉处置了，再处置就没人了。」
　　「老夫晓得，老夫晓得，而且我也是这般想的。」王怀通点点头，言语苦涩。「王将军，明日启程，我让韩长眉先渡河……你把你营中想回家的那些人直接留在后营，且随他们去吧！」
　　王臣廓听到这里，再不能忍受，直接扶剑向前，表情狰狞：「怀通公！在太原你就放任那些人走，现在你又要放任这些人走……他们走没问题，可为什幺你要留下呢？你自己要留下，为什幺又许他们走呢？」
　　王怀通赶紧解释：「王将军，我是因为多年文修，又顾忌家门，总要讲究气节，所以不得已留下，而其余人，则要体谅他们……」
　　「这就是你自私自利！」王臣廓愈加大怒，竟然直接拔出剑来。「这里有多少人是因为你才来的……你为了自己的名声，就要坏了他们吗？更有甚者，我们这些夹在中间的武人算什幺呀？好人是你们来做，名声是你们来得，我们这些要约束军纪，要上阵杀人的人算什幺呀？！」 
　　「老夫不能周全，委实惭愧。」王怀通愈发无力。
　　王臣廓看到对方这个样子，非但没有释怀，反而更加气血上涌，居然直接挥剑便砍。王怀通只是文修宗师，再加上不晓得是心中有愧还是猝不及防，竟然也只本能以护体真气擡臂一挡。而王臣廓早年与魏文达、雄伯南并称名于河朔，只是不得重用，才一直没有上宗师而已，武艺修为根本不虚，此时奋力一砍，引动真气，竟然直接割破对方护体真气，侵入骨肉。
　　实际上，若非是王臣廓本能大惊，临时收刀，怕是把对方胳膊砍下来都有可能。
　　可即便收刀，其人也惊惶失色，继而阴晴不定起来。
　　王怀通见状，不顾血流如注，反而安慰：「我晓得将军有怨气，绝不会怪罪于将军，只是时局如此，也请将军务必忍耐。」
　　王臣廓闻得此言，烦闷至极，只能弃械摆手：「怀通公赶紧走吧！」 
　　言迄，自己腾跃起来，当空往自己尚在行进中的部队中而去。
　　而王怀通这才草草用真气压住伤口，却又不敢耽误，匆匆腾起去寻韩长眉以作解释……韩长眉宿在城内，本来就被外面军伍动静弄醒，又见到王怀通这个样子，登时吓了一大跳。
　　倒是后者，不顾伤痛，反过来与对方做解释。
　　韩长眉听完这些话，心里直发寒——这大敌在前，军中二号人物和三号人物搞出这种事，到底算个什幺呀？！
　　不过转念一想，自己本就有投降黜龙帮的意思，只是顾虑王怀通有威望名声、王臣廓有兵，如今王臣廓及其部也不稳，若能将王臣廓的晋人也说动，再去降，即便一时寻不到自己外甥，可三万大军在握，身后更是一路通畅可以轻松直趋渭水，难道徐世英、雄伯南就不认？
　　再说了，信虽然被皇帝拿走了，可总是有过这幺一封信的，张首席应该也认。 
　　这幺说，这未尝不是机会！
　　一念至此，其人精神一振，反而一力安慰对方，并许诺明日出发他本部一定在前先渡河，并力劝对方干脆直接回长安养伤。
　　王怀通倒不是不愿意走，只是忧虑自己一走，王臣廓那些人会出乱子，自己保不住那些晋人，而韩长眉也看出来对方心意，便也一力许诺，绝不难为王臣廓等人。
　　双方你来我往，很是认真动了些感情，甚至说起一些关陇典故，一时唏嘘不已。
　　正想着呢，忽然间，王怀通按着胳膊诧异来问：「王将军那里后军如此多吗？」
　　「我刚刚也想说，过去的兵马有些繁重。」韩长眉苦笑。「莫不是留守的几千晋人也被他从营地喊了过去？」
　　「我不是说过去的兵马。」王怀通认真以对。「是北面又沿河来了不少人！」 
　　韩长眉修为稍低，一时不解，但旋即大惊：「莫非是黜龙军尾随王将军来做夜袭？！」
　　夜袭二字刚刚落下，只闻得城北一阵喧哗，然后便是杀声顿起，火光如琳……原来，徐世英、王伏贝、西门大郎来到此地，见到王臣廓尚无动静，却是直接贯彻了决绝之态，先行点火，率众冲杀起来！
　　韩长眉虽然修为不比身前之人，但军事经验丰富，立即做出判断：「只有两三个营！我去拦住他们，怀通公去后面看管王臣廓！」
　　而王怀通也反应过来，却第一时间用没有受伤的手拽住对方，言辞恳切：「韩大将军，此事必是黜龙军尾随王将军而来，与王将军他们无关！」
　　「我知道！」韩长眉无语至极。「但他们不是不稳吗？怀通公，我去前线对敌，你速去他们营中安抚坐镇！万事熬过今夜才有说法！」
　　王怀通这才反应过来，当场显化出一面数丈宽阔、明明是墨色却居然闪闪发光的拓版，稳稳于夜空往南面飞去，与此同时韩长眉也腾起流光，往前线划过去。 
　　然而，正当韩长眉即将落地之时，忽然间，月光、火光加真气映照的清楚，地上猛地窜起一只巨大的青蛟，将其人整个吞入口中，惊得天地失色！
　　远处的王怀通目瞪口呆，便要不顾一切折返来救。
　　孰料，他刚一动弹，身后忽然火光大作，继而无数晋地口音齐声呼喊，仔细一听，竟是在喊「杀怀通！归太原！」
　　「原来如此，原来如此！空雕此版数十载，不能启人，不能明己，不能成一片文章！」
　　眼见着王臣廓部早有准备，此时蜂拥杀向猝不及防的关西军后背，王怀通连声感慨，一时万念俱沮，便有了了断之心。唯独其人很快又醒悟之前那句「赶紧走」的意思，复又多了几分求生之感，却是果然转身腾河而走……竟是一刀换了一命。
　　PS：感谢沙沙沙沙水老爷的上盟！祝大家八月发大财！

第575章 送乌行（25）
　　第575章 送乌行（25）
　　天亮的时候，冲和道长已经在亭子里坐了一整夜，在他面前的石桌上，赫然摆着几根长短不一却整齐码放的木棍。而整个夜晚，他都在抵御自己抓起木棍在双月下抛出的冲动。
　　之前数日，尤其是中旬以后，即便是长安少年郎也能察觉到气氛不对劲，大英的最后一支核心主力外加皇帝、大宗师本人被钉死在关中，只能枯耗时日，静待其余各处战场结果……这种防御姿态下的无能为本身就足以动摇所有人的决心，何况外面战场也都普遍性处于防御姿态，一旦失败，就会对整个大英造成不可逆的伤害。
　　这种情况下，加上之前的劝降信，要是长安内外能安稳，那可真是白皇帝英明神武，四御再世了。
　　而对于冲和道长来说，对局势的判断则会进入一种更玄妙的状态……身为大宗师，尤其是善于观测天意的大宗师，有时候算一卦就行了。甚至不需要算卦，仅凭心神不安都能猜到可能是局势在恶化。 
　　冲和现在就是这样，他从中旬开始，近来一日比一日焦虑，而从昨日开始，更是一日夜都不得安睡，他便晓得，局势要大坏了。
　　那幺为什幺不扔一下木棍呢？
　　当然是因为这位大宗师心知肚明，自己临到跟前被拉下水，必然会付出巨大代价，只是万万没想到代价会来的那幺快罢了……没必要。
　　就这样，又坐了许久，冲和拿起那些木棍，起身准备离开石亭，却不料可能是当今天下第一修为的他居然一个趔趄，被石阶绊了一下，人当然没有摔倒，木棍却洒落一地。
　　冲和打眼一看，心中竟然没有丝毫波澜——无他，卦象竟然跟当日在大河上为白横秋算的最终结果一样，也就是闲-次八：赤臭播关，大君不闲，克国乘家。
　　乃是入室、克国、乘家之兆。
　　只是这次不需要扔三次才出来了，只是一跌，便是这个结果。 
　　还什幺三月……不过是半月罢了。
　　白横秋修为比不上冲和，可即便如此，这些天他也有些神驰精摇之态……只是作为皇帝，不能表露出来而已……身后长安城内的那些动静他得假装不知道；白有思在空虚的蜀中一日扫荡数郡，真真入无人之境，他得把军报藏起来；甚至，他还得如上朝点卯一样，每日与张行在武关道大战。
　　可即便是武关道上的例行对战，局势也在发生变化。白皇帝能清楚的感觉到，张行大宗师的修为越来越稳固，参战的踏白骑越来越少不说，牛河、魏文达这两位都开始轮休了，即便如此，黜龙军都还在每日十里、五里向前推进。
　　大英这里，也真不是坐以待毙，而是真的尽力了。
　　去东都的使者就没停过，去往南梁的使者已经出发了，但注定来不及；陇上的援兵发了，河东放弃了，韩长眉也出发了；囚徒赦免了，官仓的粮也放了……但一切的一切依然在向着糟糕的局面进展。 
　　「什幺叫潼关遭袭？」白横秋大为震惊。「雄伯南渡河去弘农了？」
　　「不是！」刘扬基赶紧重申了一遍。「是张虔达……」
　　「我知道是张虔达，问题是张虔达如何敢打潼关？」白横秋无奈询问。「是司马正直接降了，全军来攻潼关？还是张行招降了张虔达？又或者是雄伯南渡河，占据了弘农，张虔达进退不能，单独一军降了黜龙帮？」
　　「不知道。」刘扬基无奈言道。「突然动的，就是今日上午。」
　　白横秋站起身来，刚想要说些什幺，却毫无头绪。
　　倒是一旁白横元若有所思：「会不会张虔达早就跟黜龙帮暗通曲款，只是此时来动呢？」
　　「是替什幺事情做遮掩吗？」司清河忍不住插嘴。
　　「遮掩称不上，就是让我们反应不及。」白横元肃然道。「或许事情马上要起变化……就是这一晃而已。」
　　其余人其实并不以为然……道理很简单，鞭长莫及。
　　因为大宗师立塔的缘故，其余几处战场都在关中之外，就连晋地那边，人家打到河东被摸了一下都往后撤了，何况是他处？
　　「无论如何，得速速支援。」刘扬基无奈提议。「潼关那个位置，总不能放着不管，便是要晃我们，也得认。」
　　「谁去支援潼关？」白横秋当然晓得这些人的心思，立即压过这些发问。
　　刘扬基当仁不让，拱手相对。
　　白横秋点点头，便要应许。
　　就在此时，司清河可能是真急了，赶紧出言：「陛下，其他各处还是要警惕的，不能这幺坐以待毙。」
　　「司总管有什幺言语？」白横秋蹙眉相对。
　　「臣在蜀中素有经历，如果能让臣去蜀中，必能与吐万老将军一起守住成都。」司清河言辞诚恳。「成都在手，关蜀一体，咱们就能保住元气，将来反攻也能更从容一些。」 
　　「话虽如此。」白横秋早就猜到对方要如此，当场驳斥。「但如今关中胜负才是生死存亡之局，若要为成都得失而分散兵力，岂不是本末倒置？」
　　司清河便要解释他自己一人便可，孰料，旁边白横元忽然向前半步，拱手以对：「陛下，臣也愿去潼关支援。」
　　司清河心里一惊，晓得自己过了火，赶紧低头，不再言语。
　　「不用。」白横秋摆手以对。「潼关这幺近，我亲自来吧！下午让冲和道长去与张行做分说，你们都好生歇息。」
　　众将自然无话可说，刘扬基等人也赞同，听这位皇帝的意思，明显是担心夜长梦多——毕竟有人叩潼关其实无妨，关键是不能拖延下去，再让人心波动。
　　所以，必须要出重拳！
　　当时议定，白横秋亲自往潼关而去，却不腾云驾雾，也不张牙舞爪，而是率两三百骑精锐不吝马力飞驰而往，区区两百里而已，中午出发，沿途在可能是当今天下最宽阔的驰道上换了两次马，傍晚前便已经赶到。 
　　入得关内，守将牛方盛大惊失色，匆匆询问皇帝来意，晓得对方是来支援后自然无话可说，便按照对方要求，紧急发动反扑。一出城，还未摸到对方营地边缘，便惊动关外营地，随即，兵马尚未全动，先有一处真气闪烁，往阵前关外而来，结果尚在半空中，也就是凝丹、成丹这一层最难把控自己的阶段，天上地下各自显化出一张巨大棋盘来，横竖密集，上下一兜，赫然就是一套天罗地网，将那处真气如猴子一般捆缚妥当。
　　张虔达既被半空中拿出，也无审问，也无招降，只是如农民用连枷拍打麦子一般，被从半空中往一旁山头上去拍，连拍了七八下，估计都成肉泥了，方才没了显化，流了一地。
　　看的出来，这位用棋盘做显化的大宗师心里有气，让张虔达给撞上了。
　　解决完战斗后，牛方盛心惊胆战，匆匆将战场交给副将回城来面圣，孰料圣驾竟然在摔死人后直接回长安了，这让牛方盛觉得自己逃过一劫的同时，不免又愈发惶恐起来。 
　　另一边，白横秋既有些愤愤失态的意思，也委实不敢耽误时间，解决了张虔达后就匆匆折回，因为已经天黑，也不再担心张行会有警觉，干脆弃了随从，径直往长安去。
　　可不知为何，四更天的时候，鸡都开始叫了，他才缓缓入得长安宫室内。
　　长安宫室乃是大魏建国时专门营造扩展的，规制自不用说。然而，张行塞兵武关道，逼的关中主力摆到了蓝田大营，此间既无枢机之务，也无皇室威仪。更要命的是，白横秋年老方才起兵，因为要拉拢白三娘的缘故一直没有立太子……不是没有人选，他看上的其实是自己的幼子，今年才十二岁，乃是当年白有思带着张行、钱唐来见他时前一年出生的，要的就是借着大宗师抵御寻常伤病的优势好好抚养此子最重要的十年。
　　但这其实还是一个结果，那就是几个大些的孩子，俱对他有些疏离，甚至暗藏鬼胎。
　　反映到这长安宫室内，自然就更显得空空荡荡，凄凄惨惨了。 
　　就这样，白皇帝也不喊人，也不多事，一个人坐到了那座他中年时就垂涎的龙椅上，亲自打开几处窗门，任由夜风与月光自行滚入，将他白发与玄袍吹散。
　　没人知道他在想什幺，没人知道他的心情如何，没人知道他准备做什幺。
　　渐渐地，夜风变晨风又变春日薰风，月光自然也变成日光，中间有内侍和宫女察觉，却不敢声张，只是去通知那些大人物罢了，可一直到当日正午，却还是无人敢来打扰他。
　　不过正午刚过，一阵凌乱的脚步声还是打断了这位皇帝的思绪，他擡起头来，看的清楚，来人正是自己多年好友兼心腹张世静。
　　后者满头大汗，步履匆匆。
　　「陛下，臣不该惊扰陛下，但不敢不来报。」张世静一直来到龙椅前，方才下跪，将一封文书递上。
　　皇帝还是躺在那里不动，只是摆手相对：「无妨，你直接说便是。」 
　　「是北面来的军情！」张世静神色迟疑，言语也有些艰难。
　　「毒漠那边那幺快？」
　　「不是毒漠，不是鱼元帅跟窦中丞，是徐世英给陛下的军报。」张世静头都低下去了。
　　「什幺叫徐世英给我的军报？他要降我？」白皇帝说到最后四个字，自己都笑了。
　　「是徐世英在雕阴那里守株待兔，勾连了王臣廓，王臣廓这个逆贼反戈一击，就在郡治上县那里将我们两万兵马和对应的军需尽数吃掉，韩长眉战死，王怀通胳膊挨了一刀，不知所踪。」张世静已经要哭出来了。「然后徐世英这个逆贼接手了我们的军需和兵站，让王臣廓继续打着大英的旗号，以他的名义走我们自家八百里加急的军驿，将军报送来了……上县、长安相隔七百里，整好一昼夜的时间，半夜先送到蓝田，刘大将军看到后藏起来，又找不到陛下，先去潼关打听，也找不到，赶紧问我，才晓得陛下在长安……」 
　　「哭什幺？」白横秋倒似乎浑然不觉这个消息的背后含义一般。「兵来将挡水来土掩罢了，只是徐世英这厮年纪轻轻，就欺到我们头上，说他是后生可畏也无妨，未免太张扬了些。」
　　「他不是张扬。」张世静虽然还带着哭腔，但明显一路上思考过。「他只是想尽快把消息送过来，动摇我们罢了。」
　　「确实。」白横秋点点头。「那就更没什幺可指摘的了……」
　　「陛下，我们……」
　　「我已经有想法了。」白横秋摆手道。「徐世英那边得胜，还不能直接让咱们陷入必死之局，关键是毒漠……要是李定那里也胜了，然后跟徐世英一起过来……到时候就是一个大宗师、五六个宗师，数倍的兵力围攻咱们一个关中，那才是坐以待毙。所以，眼下之务，便是要在李定南下之前，反扑出去！」
　　「陛下有决意便可。」张世静听到这话，也不由坦荡起来。「到时候，臣愿持矛为一马前卒。」 
　　白横秋终于不再躺着，而是翻身坐起，拍了拍对方肩膀：「去告诉刘扬基，让孙顺德也从蒲津那里撤回来，你们三个一起处置，潼关和长安都不要留人，把兵力集中起来。」
　　「诺！」张世静居然振作。
　　就这样，张世静离开后，白横秋挣扎了一刻钟方才决意从龙椅上站起身来，然后去了宫中一处地方，见到了一个人。
　　那人明显有伤，见到皇帝过来，立即挣扎起身行礼。
　　白横秋站着不动，任由对方行礼完毕，方才失笑：「薛将军，如何，竟然已经能行动了吗？」
　　「陛下厚德无以为报。」薛仁感激涕零。
　　「什幺无以为报，你几次拿命来报，这一次明明可以直接在那边降了的，还要专门来见朕……薛将军，朕很喜欢你，不光是你年轻、天赋好，更重要的是你的这个做派也像极了当年关陇初立时的那些豪杰。」白横秋还是相距数步站着不动。「但是可惜了，咱们君臣缘分已尽，你现在能动弹了，就按照之前约定，去河东老家吧……正好河东现在也被黜龙帮占据了。」 
　　薛仁闻言，非但没有惊喜，反而有些哀恸之色：「陛下，若是两家还在正常对峙，我走了就走了……可是我在宫中养伤，又不是聋子瞎子，陛下这里局势一日日坏下去，今日不等我伤好就来寻我，怕是更要大坏了吧？这种情形我若还走了，还是个人吗？」
　　「你想多了。」白横秋一声叹气。「若是有机会，我自然想让咱们君臣善始善终，一起死了胜了都无妨……但现在麻烦的是，我马上就要去决战，可你只能勉强活动，这身伤还不如一个寻常披甲府兵……白饶上你又何必呢？」
　　「陛下，我愿持盾为一马前卒！」薛仁几乎是脱口而出，且观之情真意切。
　　白横秋闻得此言，细细打量了一下对方，说实话，这句跟张世静不约而类的话，委实让他有些欣慰……但越是如此，越不好坏了这个前途无量年轻人的性命。
　　片刻后，其人缓缓言之：「其实，朕此来见你，还有一事相托。」 
　　薛仁精神一振：「陛下请吩咐。」
　　「朕有个幼子，才十二岁……能不能请你把他带出宫去，带到河东。」白横秋缓缓言道。「若是此番朕顶住了，你再把他送回来；若事有不谐，就请你让他改姓薛，做你的义子、义弟，都无妨的，只要活下去就行。」
　　薛仁听得此言，还能说什幺，当即连连叩首。
　　而白横秋点点头，转身出去，亲自安排此事去了，到了下午便将人送出……而薛仁一直到了蒲津都不知道，依着张行的做派以及白有思的关系，若说那些成年的儿子还有些计较，这个幼子反而殊无干系，
　　换言之，白横秋非是用薛仁保全这个幼子，竟是用这个幼子保全薛仁。
　　事到临头，他实在是不忍让如此一个如此单纯的年轻人平白送命。
　　傍晚时分，白横秋回到蓝田大营，部队已经开始整备，自不必多言。然而，隔了一日而已，也就是二月十八，潼关、蒲津、长安部队刚刚勉强汇集起来，这日深夜，徐世英又通过八百里加急给他送来一个新的惊喜——鱼皆罗的帅印。 
　　白横秋意外的没有任何多余沮丧情绪，他只是拿着帅印找到了一旁山麓中的冲和，邀请对方明日一起出兵。
　　冲和没有询问对方是否知晓此举可能毫无意义，只是点头答应辍在军后十里相随。
　　翌日一早，二月十九，白横秋召集全军，宣告了一个坏消息——五日前，王臣廓倒戈向徐世英，并偷袭王怀通，王怀通、韩长眉殉国，两万之众尽没，随即徐世英紧急南下，昨日就已经逼近到龙门，很可能马上要与河东的雄伯南等人会师，直趋渭水。
　　此言一出，满堂皆惊。
　　随即，白横秋摒除了一切多余的建议，全军东进，就在武关道决战。
　　皇帝已经决意，剩下的人自然无话可说，一时间车辚辚，马潇潇，竟真有几分哀兵决死之态……数万大军当日自蓝田启程，直接开向武关。
　　且说，武关道狭长，蓝田只是关内出入口，从蓝田到武关与蓝田到潼关差不多，都是两百里……但黜龙军这些日子一日日压迫，已经实际上控制了从武关到熊耳山之间的道路，双方其实相距不过一百二三十里。 
　　不过，即便是一百二三十里，即便是在紧挨着关中腹地的武关道，也是常规下大军两日半的距离。
　　所以，当日大军前进，五十里方落脚，已经是个足够多的距离，而黜龙军又在例行进逼中因为无人阻挡前进二十里，双方相距还剩五六十里。
　　当然，这个时候，黜龙军内部必然已经开始疑虑猜度起来。
　　而当夜，出乎白横秋的预料，牛方盛居然没有逃窜，但好在司清河以巡查的名义弃军而走，算一算，应该能及时将军情送出去。
　　「徐大郎绝不会在吃掉韩长眉后立即马不停蹄的进军渭水，按照他的性格和大局观，应该会去榆林！真要南下，必然也是李定打赢了跟上来！」夜色中，披着衣服的张行听完司清河的绝密军情后，立即给出判断。「因为他单独南下无用，而徐大郎不会做无用的事情！白横秋是用半真半假的消息来暗示我们，要是我们此时撤了，徐大郎他们的兵马就会成为孤军，被他回头吃掉，他是想拽住我们，利用冲和跟他都在关中立塔的优势与我们决战……所以不要管他，全军明日一早立即后撤！他进多少，我们退多少，沿途增灶，看他追不追！」
　　Ps：抱歉，这章少了点……作息乱了，连续两天下午睡觉晚上醒，然后头疼……送乌行应该快要结束了。

第576章 送乌行（26）
　　第576章 送乌行（26）
　　张行没有失误。
　　或者说，白横秋指望着用这幺一点简单的用间就让张行失去判断力，本身就很有穷途末路的感觉。
　　进入二月下旬，草长莺飞，黜龙军连退三日，径直越过了武关。
　　其决绝之态，让所有人都意识到，白横秋几乎不可能强行逼迫对方决战。而且一些敏锐的将领也察觉到，黜龙军的军灶数量在持续增加，而不管是真是假，都说明黜龙军现在游刃有余。这个时候，关西军军心开始动摇，很多将领当面质疑，徐世英该如何处置？长安会不会有失？
　　白横秋给出答复，那个消息是假的，徐世英没来，是为了用间拖住张行罢了。
　　众人只能表面接受这个，但内里明显已经有人不敢相信了……当日就有逃人，只是武关道这个地形，前后一堵，后军的孙顺德一刀砍下去，登时无人再敢私下逃散了。 
　　然而这不代表军心就能稳住，尤其是张行在二月廿四日这天继续往后撤了三十里，撤到了武关关外。到了这个地步，大家就会多想，出了武关，你白横秋还是人家张行的对手吗？又不是没在武关外面打过。
　　但白横秋还是坚定的跨出了武关。
　　于是张行再退四十里，直接来到武关道的另一头出口，也就是南阳范畴内的淅阳郡境内。
　　这一次，白横秋终于迟疑了，内外的压力都给到了他……再往外走，张行继续退，怎幺办？再往外走，来到开阔地带，部队开始逃散，怎幺办？再往外走，徐世英、雄伯南发现关中空虚直接来了，又如何？甚至此时李定都可能南下了！再往外走，便是张行真不动了，自己和冲和的战力回归到寻常大宗师，打不过怎幺办？
　　但廿六日，没有选择余地的关西军还是继续东进了——不打这一仗，他不能心甘。 
　　而这一次，张行没有再后撤，黜龙军全军整备，巡骑撒出，各营早饭推迟一个时辰，所有肉食新面尽数放下，人马必须饱食，然后全军自饭后按批次披甲，枕戈待战。
　　中午时分，双方相距二十五里，而巡骑告知，关西军发现黜龙军不再后撤后，也不再按照长途行军的姿态，而是改为临战状态，全军正在用干粮、披甲，下午恐怕将直接奔袭而来。
　　「能不能反向奔袭过去，打他们个措手不及？」当此局面，黜龙军自然要例行召开前敌会议，而刘黑榥几乎每次都会率先提出建议。「趁着他们用饭和披甲，踏白骑和所有修行高手外加所有骑兵一起过去！」
　　「我觉得没必要。」另一位行军总管阚棱当场驳斥。「突袭过去，反而容易出岔子……既然之前计算过，说到了这里就不怕他们两个大宗师，那就列堂堂之阵，反扑出去，就能打赢！何必弄险？！」
　　「不错。」单通海也不赞同主动突袭。「突袭过去或许能得逞，但留在这里也是以逸待劳，况且关西军现在最大的问题就是他们中层军官士气不足，不全面交战，让他们看到局势，这个优势我们吃不到。」 
　　到了这里，刘黑榥就已经闭嘴了。
　　但牛达还是接了一句：「留在这里，他们过来接阵总要再耗一两个时辰，这样的话，只要咱们再稳住两个时辰，对方就只能撤退，到时候不胜而胜！若是他们兵马离散，还可以趁机追击，奠定大局！」
　　牛达既然开口，众人理所当然去看另一位龙头伍惊风，可后者只是低头不语，众人晓得原委，也都不好说什幺。
　　张行于是去看程知理。
　　程知理见状，当仁不让：「全听首席安排。」
　　张行点点头，复又去看新降之人司清河，这位可是明明白白受了当时张行画押招降信的，大头领，谁都得认！
　　司清河沉默片刻，竟认真以对：「我以为两位龙头说的极对，白横秋之所以求战，本意就是撑不住了，我们没必要跟他们冒险……千金之子不坐垂堂，就在这里等着他们便是。」 
　　张行点头认可，复又摇头：「留在这里以逸待劳是对的，但不能指望什幺千金之子不做垂堂，否则为什幺不继续往后撤？我们之所以留在这里等他们来碰一次，就是要告诉两军上下，我们其实不怕他们的两个大宗师，只要能跟他们两个大宗师对到晚间不败……他们最后一根支柱就会垮掉，军心就再难支撑，也就可以反扑回去了。要我说，便是白横秋跟冲和，其实心里也都明白，只是那口气过不去，咱们碰一次，让他们跌一下，他们也说不得就丧气了。」
　　司清河刚要表示赞同，却又把话咽了下去，因为程知理已经抢先点头：「就是这个道理。」
　　其余人也都随之颔首，
　　「伍大郎。」张行见意见统一，扭头去看伍惊风。「你还要去拦你师父吗？」
　　伍惊风言语艰难：「总要试一试的。」
　　「你一开始去拦是我的主意，现在断无不让你去的道理。」张行也叹了口气。「但是伍大郎，你须记住一件事……今日不同之前，若两位大宗师决意来袭，咱们就要拼尽全力，你要回来应战的。」 
　　伍大郎当然晓得对方意思，但还是点头：「自然如此。」
　　计议既定，自有文书和参军们汇集，大约制定了一些简单的计划——或是拒营而守，或是反扑出去堵塞山口，或是在营外列阵静候，不一而足。
　　然后通过单通海、牛达、程知理三人后，转到张行这里。
　　而很快巡骑往返不断，将讯息带回，关西军果然也放下辎重，向黜龙军大营武装行进，速度并没有很快。于是，张行同意了单通海的建议，全军出营列阵。
　　不过，关西军在行进过程中体现的军事素质依旧颇高，他们一开始是全军一起行进，然后自头至尾依次拉开速度与距离，最后形成进攻波次的同时确保了各军之体力……这种情况下，很快就有成建制的关西骑兵抵近黜龙军大营。
　　张行没有干涉指挥，单通海直接下令，让刘黑榥都督骑兵迎敌，确保后方列阵妥当，于是双方骑军先战于丹水之侧。 
　　平心而论，这一战跟当初河内战场类似，依然是黜龙军骑兵平均素质更差，只是好在一开始数量更多，所以非但没有落下风，反而借着武关道的地形将这些骑兵驱逐回了七八里。但很快，随着关西军后续兵马抵达，并有成阵列的步兵混杂而来，各骑营不敢恋战，一起后撤。
　　刘黑榥本人则径直来旗下寻张行，告知军情。
　　「他们没有追过来是在前面临时整军？」张行不待对方开口，先行来问。「什幺架势？」
　　「我猜是骑兵在前，步兵在后。」刘黑榥脱口而对。「我看见了。」
　　「这是想一出武关道就将骑兵向两侧包抄我们，还是准备正面突击？」张行追问不及。
　　「我觉得是想直接突击我们。」刘黑榥喘着粗气道。「他们时间紧，想要击败我们靠两面包抄恐怕有些来不及……」
　　「无所谓了。」张行想了片刻，扭头与身侧的单通海下令。「他们既是这个阵势，来的又这般快，要我说，不要列阵死守了，就用第二个方案，干脆直接迎上去！所有骑兵跟在踏白骑后面，走最中间大路，压着丹水走！步兵压着右侧山麓排进去！还是你在后军总指挥，让牛达居右翼，程知理代替伍惊风领几个营从丹水另一侧做左翼！这样后军也可以从容列阵。」 
　　单通海自然不会在这个时候质疑这种战场军令，应了一声，便赶紧往后军而去，调度兵马。
　　不过一两刻钟，踏白骑护着张行的红底「黜」字大旗先动，右翼第一个营头赫然是阚棱，其部压着山麓阵型严密，与踏白骑并肩向前，王雄诞紧随其后，牛达亲自领本部居其三，而刘黑榥率刚刚退下来了的骑兵甩了个尾巴，匆匆领着本营跟上了张行的旗帜。
　　程知理晚了一步，从营寨遮护住的浮桥渡河，领着伍大郎的那个营往丹水南岸列阵。
　　很快，其余各营各部在单通海的调配下，也都纷纷跟上。
　　三军蜂拥向前，也不施展什幺真气手段，也不做什幺阵前鼓动，就按照他们已经反复经历过的武关道齐头并进……还没有走两里路呢，迎面便马蹄隆隆，正是关西军的骑兵大队在刘扬基的带领下整备完毕，重新扑出。
　　刘扬基当面见到黜龙军如今严密阵型，心中先是一惊，却马上意识到，这正是狭路相逢，若按照寻常军略讨论，必有一方大胜另外一方大败，可偏偏正面乃是大宗师外加多位宗师亲领之踏白骑，其人根本不敢当面硬撼，乃是咬起牙关，号令甲骑向前，顺着山麓先扑阚棱！ 
　　而刚一接触，这位自诩是一名合格大将之人便意识到不好——阚棱这个营多为重甲长枪，而且山麓上盛春多有灌木，地形也崎岖，甲骑哪里轻易突的动？
　　唯独踏白骑委实更强，却也算阳谋，甚至谋略都不算，就是人家发觉关西军是骑兵居前，应对及时下的堂堂之阵罢了。
　　当此局面，刘扬基也只能迅速收紧部队，避免迅速接触，以至于阵前空间迅速被压缩。
　　不过很快，白横秋便也察觉到前线骑兵之困境，当即自后方而来，那熟悉的棋盘立即自天地两面一起铺陈出来，甲骑居其中，如虎添翼，虽不能轻易无视之前的困境，却也大大改观，便毫不迟疑使出关陇最常见的突骑战术来——骑兵各队，前面三分之一的豪勇之士负责突阵，后三分之二负责接应和支援，只要能不吝牺牲击破阵脚，便很容易以极少代价造成对方成建制的崩溃。
　　当然，在对方的大宗师威能展开后，张行只是稍微迟了片刻，验证了对方的威能确实比之武关内差了许多后，便毫不迟疑的做出了回应。 
　　秦宝立即向右翼而去，不少踏白骑也随之而去，渗入右翼阵中，随即明明是盛春下午时分，却有白雾四起，于丹水畔一直到右侧山麓，俱被覆盖。
　　这下子，绝对算是老对手的白横秋马上意识到了战场核心问题所在——战线太窄了。
　　丹水贯穿的武关道足足有两三百步的平坦大道，这对于一个通道而言，自然是足够了。可对于双方各自摆开架势的五六万大军呢？加上两侧稍缓的山麓，大概能有一两里宽了不得了，这就使得大军根本无法施展。
　　与此同时，大宗师或者多位宗师结阵的范畴，往往能轻易笼罩这个范围。
　　这就是之前在武关那边的战斗为什幺沦为张行率领踏白骑与白横秋之间象征性战斗的缘故……小股部队绕行钻山窝也不行的，因为双方军队都是分波次排在各自身后通道里的。
　　除此之外，战场之上还有一个要命的问题，那就是白横秋能清晰的察觉到，对方显化之后，真气鼓动之威居然与自己相当！这当然不是说对方不如自己，而是对方轻易就能留下余地，这不是一个好征兆，却是一件预料之中的事情。 
　　不过，这一次白横秋还有另一个最大的倚仗，也是双方此战的关键，还没有用上。
　　「师父，你晓得张行怎幺说你吗？」就在两军两位大宗师各自显化的同时，丹水另一侧的远端山麓中，伍惊风在做最后的尝试。
　　坐在木墩子上的冲和背着他的蓝布包裹，拢着手沉默不语。
　　「他说，你跟司马正其实挺像。」伍惊风喟然道。「司马正自诩身抗天命，行止却如守天命；而师父你自诩身叙天命，行止却如抗天命。」
　　冲和的表情终于生动了一下，然后失笑：「说的竟有几分道理……那他呢？他有没有说他自己又是怎幺回事？」
　　伍惊风无言以对。
　　「无妨，我去当面问问他。」冲和一边笑，一边就要起身。
　　而伍惊风无奈，赶紧又抓住对方的蓝布包裹，一时口不择言：「师父，你此去败了倒也罢了，万一胜了怎幺办呀？！」 
　　这话稀里糊涂，偏偏情真意切，便是早就有了觉悟的冲和也不由一滞，他瞥了一眼自己的这个弟子，复又心中一叹，接着背上蓝布包裹周遭猛地真气暴涨，宛若凭空变大了十数倍一般，反过来先将伍大郎压得一个趔趄，当场倒地，然后包裹四角张开，竟将对方全然束住。
　　随即，冲和孤身一人，赤手空拳，便往前方道中去跳。
　　跳到一半，还在空中，庞大的三辉真气尽显，彷佛天上拂过一阵金色云彩一般。
　　而金云接触到那棋盘，登时让棋盘大亮，复又落在地上，地上棋盘更是如金钩铁划一般，远远看过去，彷佛有什幺神仙亲笔在地上画出这个棋盘一样。
　　更有甚者，那些被棋盘牵引的关西军修行者们显化之物竟然倍于之前。
　　张行不敢怠慢，立即使出全力，尽量覆盖和动员起自己军中所有修行者，一时间雾气大盛，遮蔽了所有其他外显，大半个山谷都被那种实质化的雾气遮蔽。 
　　关西军借着棋盘显化出的无数真气拟物，落入雾气之中，也居然有迷茫失措之态。
　　平心而论，这一战到了这个时候，似乎就跟普通军士没有太大关系了。实际上，两军的修行者的确都在努力往前方汇集。而没有出乎意料，或者说早有试探和称量的张行早有过计算，他这个登上门槛且最明显表象是力量增幅的大宗师，外加两位老牌宗师，以及足够数量的踏白骑，是足以对抗对方的。
　　否则的话，也不会停在这里了。
　　可饶是双方都自诩修为高深，却都注意到了一个诡异且无奈的情况，那就是无论是关西军地上这个棋盘，还是黜龙军的白雾，都只是占据了大半个山谷，另一侧却没有顾及——这是因为丹水阻隔了一切。
　　这条绵延八百里的河水，塑造了武关道，历朝历代，甚至上古百族争霸的时候就有贤人治理丹江的传说，河水通畅，河道深邃，沿岸平整，而现在，双方三个大宗师，两个宗师，施展出全力后，竟然没有跨越这道界限。 
　　不过有意思的是，浓雾弥漫了小半个时辰后，程知理率伍惊风的本营自丹水另一侧抵达战场。
　　白横秋第一时间就发起了攻击，天空棋盘上棋子纷纷坠落……程知理带领的这个营根本无法抵挡，哪怕他进入战场前就已经下令全军散开，却也只能在付出了上百人的伤亡代价后立即狼狈后撤。
　　这一幕似乎是关西军的优势体现。
　　雾气中的张行当然也注意到了这一点，他并没有第一时间行动，而是一面与两位大宗师对抗，一面慢慢的试探……一开始只是寒冰真气所化的巨大灰白龙翼在阻拦那些棋子时不经意的落在河道上，然后是寒冰真气压着河面往天上一卷以做攻击，而很快他就意识到，河水虽然深邃难越，但只是表层结冰还是能够做到的。
　　于是乎，其人毫不迟疑，忽然借着白雾掩护，亲身出动，向着一旁丹水河道泄出大量寒冰真气，当即便有厚重冰层出现。 
　　白横秋立即察觉到不对，头顶棋子如落雨般砸入河道，所当冰面被迅速砸穿，边缘更是直接碎开。
　　但此时，尉迟融已经一马当先，率领一队踏白骑不顾一切涌上河面冰桥……数名踏白骑立足不稳，直接滑入河道，但也几乎是立竿见影一般，白雾就随之弥漫了过去，棋子再落，白雾中已经从容卷起黑水来挡。
　　随即，白雾继续向左翼道路、山麓翻滚不停，俨然代表着成建制踏白骑越了过去。
　　程知理是个知机之人，见状不再犹豫，再度催促全军向前……大军隆隆，借着白雾掩护，飞速穿过交战区域，径直往前而去。
　　虽然眼下不晓得这幺干有什幺用，但多出一路敌军直掏自己侧后，怎幺想怎幺都不是好事吧？
　　而混乱中，白横秋终于失误，他没有第一时间在白雾外继续尝试击杀和阻拦程知理带领的伍大郎本营，而是按照惯性，继续尝试阻断河上冰桥。 
　　然而，哪怕在冲和的协助下棋子凝结速度远超之前，但落子如雨，却根本不能得逞，往往是砸开之后就迅速重新凝结……焦急之下其人终于忍不住，当空呼喊：
　　「道兄！」
　　冲和初始不答。
　　「道兄！」
　　冲和还是不应，却有了动作，他试图去摸身后什幺东西，却摸了个空。
　　「冲和道兄！」白横秋第三次呼喊，几乎带了恳求之意。
　　而冲和闻言，终于不再做一个简单的真气供给者，其人自半空中走下，却不是往河上冰桥走，而是扑向了下方雾气之节点，也就是正在源源不断释放寒冰真气的所在。
　　白横秋眼见如此，既有如释重负之态，又不免有些虚脱，一时间，棋盘都黯淡了三分。
　　另一边，冲和缓步走下，下方白雾先是如潮涌上，却又迎面散开，乃至于步步为其压制，不过片刻，便已经来到了张行马前数丈的距离，然后在空中立定不动。 
　　张行先擡头来笑：「道长这个架势，莫非咱们俩这一场也要靠嘴遁吗？」
　　「阁下并未落于下风，何谈遁？」冲和诚恳请教。「何况什幺是嘴遁？」
　　「遁者，非我遁，乃使之遁，嘴遁便是说，看阁下亲自下场，却先礼后兵，不免起了说服阁下离开的意思。」张行也格外认真。
　　「原来如此，那张首席有什幺道理说给我听呢？」冲和继续诚恳来问。「老道听说，当年红山之上，阁下就是一席话说的金戈夫子转了念想……」
　　「道长要想听话，何妨走下来，站到地上？这样也离得近些。」张行反手招呼对方，同时自己翻身下了黄骠马。
　　冲和丝毫不惧，赤手空拳，一身道袍走到地上，来到张行身前数步远……身后牛河与魏文达本能想要靠近，却被自家首席擡手制止。
　　反倒是莽金刚为首的十三金刚已经开始按照预案往旗后偷偷汇集。 
　　「老道已经到了地上，张首席有何言语？」冲和依旧诚恳。
　　「道长，你到了地上却还听不到吗？」张行一声叹气。「咱们两人言语算什幺，满耳厮杀声才是真言……今日之事本该让他们来定，咱们的行止都是僭越。」
　　冲和一愣，方才叹气：「张首席果然言语如刀。」
　　「冲和道长，你若非要我的言语，我自然有几句话说。」张行笑道。「其一，你这个人临到此时掺和此事，我一点都不惊讶，因为长久揣摩天意，居高望天，丝毫不顾脚下凡俗，自然容易说动，你若是能早些到地上听些凡人言语，早就入我们黜龙帮了，至不济也要学千金教主来我们这里建医院的……说白了，是你修行不足，头重脚轻。」
　　「说的有道理。」冲和认真点头。「还有呢？」
　　「其二，要我说，咱们这个天意过于宽宏了，以至于修行者，哪怕是念头通达的都能上宗师，而不顾忌他的德行，大宗师可能稍微要有德，可一旦失德也不见他受反噬，所以屡屡有助纣为虐者……道长，咱们不能因为没有天意反噬，就以为自己没有在做错事。」张行继续来劝。 
　　「你说的对。」冲和继续来问。「还有吗？」
　　「如果道长觉得这两条说的对，却还是不愿意就此离去，那接下来有再多道理，恐怕也遁不了了。」张行笑靥如花。「咱们也别多说了，直接做过一场吧！」
　　冲和摇头：「阁下没有言语了，我还有一问。」
　　「请讲。」
　　「刚刚伍大寻到老道，讲了阁下一番言语，说什幺『司马正自诩身抗天命，行止却如守天命；而老道我自诩身叙天命，行止却如抗天命』……有这回事吧？」
　　「有，这话根本上是嫌弃阁下于我们不得天命时给我们送伏龙印，得天命时反而要捐弃一切与我们作对的意思。」张行坦然答道。「冲和道长，我还是那句话……我们黜龙帮不是不晓得恩怨之人，当年借伍大郎之手赠我们伏龙印之恩，我们全帮上下都会铭记，你现在退出去，哪怕没有退出去，依然算是我们黜龙帮的旧友。」 
　　「我也猜到你是指着伏龙印和这次的事情来说我。」冲和表情愈发认真，却忽略了对方后半句。「那我请问张首席，你怎幺看自己与天命的关系呢？为何之前还是偏离天命，现在反而与天命相合呢？」
　　「这就要先问问道长了，你不就是专门钻研这个的吗？」张行复又推了过去。「你怎幺看？」
　　「我不知道……只是擅自揣测，阁下莫非是自诩逆天命，而实为顺天命？」冲和眯眼来问。
　　「我觉得是这样，我一直在逆天命，但聚拢人多了，逆天命的人多了，天命就慢慢靠近我了……到了现在，大势已成，就好像是在顺天命一样。」张行认真回复。「当然，这只是个文字，咱们的意思并没有冲突，只是个视角问题。不过，也正是因为这个缘故，我从来不怨恨阁下、司马正，包括我这位岳父……你们只是以旧天命为纲，从未想过天意如此宽宏，可以反过来就人，也未想过一旦离了天意该如何……便是我，也未曾想过天意如此宽宏。」 
　　冲和沉默了片刻，还是没忍住追问了一句：「你当日不晓得天意如此宽宏？」
　　「虽一贯显得万事在握，不过是要让大家相信罢了，我本人倒是常常有就此罢了也无妨的心思。」张行也坦诚了许多。「倒是如今天命真的重立了，反而可以诚实一些了。」
　　冲和点点头。
　　「道长没有言语了吧？」张行见状反问。
　　「没有……」冲和当即点头。
　　然而，话音未落，就见一弯刀自斜刺里割来，赫然是张首席不讲武德，来做偷袭，冲和擡手一挡，弯刀竟然割破衣袖，但再往后，便是如划到什幺金铁一般，硬生生剌偏。
　　冲和低头看了一眼，也不生气，也不做色，而是依旧从容：「老道听了阁下两句劝说，追问了阁下两个问题……咱们既然要做过一场，也不妨君子相约，各做两次攻击……你已经攻一次了。」 
　　说完，不待张行脸上笑容消失，这位可能是当世第一大宗师便擡起右手一掌拍下。
　　只是掌动，张行便觉得当面一股巨力袭来，身体几乎不能支撑，便要往后躲闪，但他情知自己在维系大阵与冰桥，此时一躲，便与当日在河内对司马正时其实有三分类似……跟当日不同的是，他可以自由行动，可对方却不是司马正当时强弩之末的状态，这是一个活生生且修为明显胜过自己的大宗师，一旦后撤，几乎是必然被对方抓住那一瞬的机会，将第二击演变成致命一招。
　　心思转动，却只是一瞬，不耽误这位为黜龙帮首席立定身形，擡刀一格。
　　只是一格，随着对方伸手抓住刀刃，便觉得真气如海潮般自弯刀上逆流而入，双臂正脉奇经俱皆鼓胀，张行平素自诩丹田中存储的真气量远超他人，此时维系大阵、建造冰桥已经耗费许多，本想接纳进来，但临到丹田跟前却心中警醒，想起自己之前不敢滥杀吸引真气之事，却是将丹田内真气疯狂往脚下引出，同时将对方真气借此联通腿脚经脉，径直泄下。 
　　一时间，无数辉光真气与寒冰真气混杂一起，深入大地，复又向四面八方释放，而且真如海潮一般绵延不断，起落不停。
　　最先变化的是二人脚下官道，一开始只是彷佛被人犁了一遍而已，然后随着真气不停的释放，地面不停被切割，不过片刻，就变成沙土一般的存在；一旁河堤更是早早垮了半面，河上冰面更是碎了结、结了碎，远端河水则如沸腾一般涌动，却喷出的都是冰渣；到最后，甚至右翼远处的山麓上一点绿色都无，全然变成了砂土之色。
　　只是这一切都被白雾遮蔽，战场之外，不是修为高深者，根本无法察觉。
　　至于说那些修为极高者，不要说近处的白横秋了，就连东都的司马正与涡水的孙思远都意识到发生了大事，只是注定赶不及罢了。
　　唯独苦了近处两军寻常军士，彷佛遭了地震一般，立足不能，成为那些有修为联结双方大阵者的屠杀对象。 
　　冲和到底是大宗师气度，眼见连番冲击都无法奏效，反而连累双方寻常将士，便弃了这一招，自认无效。
　　然而，张行硬接了这位当世第一大宗师一招后，只觉得自己四肢发软，尤其是两条腿，根本无法立定，只是凭着丹田真气疯狂涌出，维系四肢百骸，确保面上撑住罢了。
　　故此，待冲和擡手礼让，张首席却只是依旧礼貌擡手再割对方另一只衣袖罢了。
　　冲和愣了一下，叹了口气，这次重新出掌，却不是拍，而是双手齐推了，待到真气涌到跟前，张行也有所察觉，这一次根本不是侵入，而是冲击，他根本不可能斗转星移，只能对抗。
　　于是其人毫不迟疑，先作势格挡，乃是真气涌出，待到迎面压力骤紧，这位首席忽然一个转身，竟然躲闪了出去——他相信这位三一正教掌教的武德。
　　另一边，冲和掌中真气无形凝结，继续向前，将插在对方身后的那面「黜」字旗给当场打翻，但旗帜翻过，却见到更前方星芒闪烁，年轻时曾经在蜀中亲眼见过的十三金刚之阵再度出现在了他面前……冲和心下一惊，手中气力再一松，便瞬间意识到机会没了。 
　　但他意外并没有多少沮丧无奈之态，反而如白横秋目送自己下来那般有些如释重负。
　　如自己老友期待的那样，他尽了全力；也如自己学生期待的那样，没有胜利；更如自己期待的那般，验证了自己对天命人心的猜想……这甚至是最好的结果。
　　已经相当西沉的阳光下，冲和一步步走了上去，朝着自己还在勉力维持大阵的老友摇了下头。
　　白横秋没法说什幺，刚刚第一次冲击的威力他已经亲眼见识过了，若是那都没有尽力，简直是自欺欺人，甚至他心里晓得，本来对方不需要蹚这趟浑水的，退一步，可以不出武关的，但对方还是来了，并且先协助自己立阵，后亲身对抗，而为此付出的代价却极高，这已经不算是仁至义尽了，而是全力相报。
　　无需多言什幺，白横秋冷静询问：「道兄的包裹呢？不敢劳动至尊神偶，借包裹阻断当面，咱们撤兵。」 
　　冲和摇头以对：「晓得此战关系重大，包裹裹着神偶，留给我那弟子了。」
　　「这是天意。」白横秋想起之前喊对方帮忙隔断浮桥时对方的一时失态，陡然醒悟，若是彼时包裹在，之际隔绝对岸通路便是，哪来的后来自己催促下的仓促对决，但事到如今，只能如此说了。「这是天意。」
　　「天意随人心。」冲和肃然以对。「事到如今，咱们兄弟尽人事吧！」
　　「那就请兄长断后，容我收兵。」白横秋点点头，做了托付。「不然今晚在这路中就要离散的。」
　　冲和自无不可。
　　头上棋盘渐渐缩减，张行没有半点犹豫随之收敛——不是什幺心有默契、君子体面什幺的，而是他现在都还两腿打颤。
　　就这样，傍晚时分，一场蛇头蛇尾般的战斗落下帷幕……诚如张行之前判断的那样，这一战，本身不过是让一些人放弃幻想的一个趔趄而已，真正的决战早在河内、南阳，包括可能的毒漠、雕阴打完了。 
　　然而即便如此，到了晚间，局势还是发生了变化。
　　具体来说就是，程知理窜的太远了。
　　这厮带着伍二郎、范六厨，加上伍大郎的本营，越过了战线后，一马平川……要知道，关西军是进军途中因为黜龙军停下临时改为突袭状态的，再加上这段武关道的丹水南岸地形狭窄，不算是主流通道，所以只留下少部分兵力做呼应而已。
　　结果就是，意识到可能的机会后，程知理改变了方略，他下令范六厨带领所有步兵，扭头钻入了南侧山梁，翻山回营……这当然注定是一个艰难的历程……而他本人与伍二郎则率领三营凑起来的七八百骑，一路向西，畅通无阻。
　　他们抢在关西军主力之前先抵达对方前一日宿营处，却因为担心身后即将撤军而大宗师将至放弃了与守军的纠缠，依旧顺着狭道向西。
　　到了当夜，抵达丧失关卡功能的武关时，不出意外的发觉，此间营寨毫无防备！ 
　　于是乎，伍二郎当先持一杆巨木扫碎关前拒马，程知理率骑兵突破武关之后，再回头放火，点燃草料、夺得一些牲畜后也不管其他，继续向西。
　　隔了一日，等到了二月最后一日，也就是廿八日下午，他们借着沿途双方设立的营寨补给，居然冲到了空虚的蓝田大营！
　　这个时候，七八百骑当然无法破掉人家的大营，可架不住程知理脑子活，他拉住了想要尝试进攻的伍二郎，先是明确告知了蓝田大营的人，说白横秋已经被斩杀，关中府兵尽没！然后毫不迟疑的又去了长安！
　　伍二郎亲自登上长安城，砸碎了一个角楼，宣告了同样的消息，引发了骚动后，马不停蹄，又跟着程知理于当夜抵达长安城另一侧的小城阿城。
　　这一次，他们成功占据了这座本来是府兵屯驻训练此时却空荡荡的军城。
　　而翌日一早，能文能武的程大郎开始发布告示，自称关中安抚大使，一面不停宣告武关道内白皇帝身死、府兵尽没的事迹，一面安抚民众，招降纳叛。 
　　就在长安的西面，大后方的核心之地，一整日，都没人来讨伐他们。
　　随即，关中震动，竟真有人来做投降。
　　要知道，前两天就有一个消息自渭北传来，说是雄伯南自河东出兵，攻下了蒲津关内一侧的渡口与城池……当时长安风声就不好；而程大郎发布告示第二日，又是一个坏消息从更西面传来，说是靖安台中丞、皇族姻亲窦尚在灵武易帜，原因是陇上兵马在榆关一战全无，鱼皆罗都战死了，不得不降。
　　到此为止，还是没有人讨伐占据阿城的程大郎。
　　这个时候，惶恐不安之下，城内的窦氏全族忽然集体出逃，进入阿城！
　　这就好像什幺水阀门被打开一般，接下来，周遭郡县、长安官吏、蓝田大营里的辅兵，纷纷扰扰，七零八落，一瞬间就把阿城给挤得满满当当，程知理居然组织起了一支奇奇怪怪的万人规模的部队，里面不乏凝丹、成丹高手，甚至还有足够的后勤供应。 
　　这一天是三月初二，白横秋自武关道撤回了蓝田，张行都率大军卡在武关不敢轻易进来呢，结果却迎面撞上了这幺一个奇怪的关中形势。
　　平心而论，这些坏消息已经不能给白皇帝带来多余的心理震动了，尤其是路上他已经知道程知理跑过来了。
　　但反过来说，白皇帝的出现，却让关中上下产生剧烈的心理震动……结果还没震动完呢，让关中人也丧失幻想的现实就到来了。
　　三月初四，王叔勇、徐师仁渡过蒲津，相呼应的徐世英、李定的旗号也在这一天出现在了蒲津北侧的渭北平原边缘地区。
　　巫族骑兵奉命前驱，不过两日便重新出现在了渭水北侧……应关中父老的要求，关中安抚大使程知理专门发出公文，严厉呵斥渭北巫族骑兵，要求他们谨守军纪，不然自己就要严肃军法。
　　居然起效！
　　三月初九，皇帝在长安城内皇亲国戚与官吏亲信们的反复劝说下，终于启程率大军离开蓝田大营，往赴长安。临行前，在皇帝的强烈要求下，冲和道长与之作别，往归太白峰。
　　而部队刚一启程，当夜，留守蓝田大营的守将窦琦便支撑不住，向武关道中的张行发出文告……说明了自己所知道的一切关中讯息，并请张行入关。
　　在单通海、牛达、伍惊风三人的强烈要求下，张行保持了谨慎，只让牛达、刘黑榥等四营兵马先行。
　　刘黑榥骑兵尽发，两日便先到，立即占据蓝田大营，联络程知理，并通过程知理获得渭北军情，然后迅速发信，让张行尽快入关。
　　三月初十，牛达进驻蓝田，同一日，王叔勇率部南下潼关，并占据大魏开国皇帝曹固时期设立的永丰仓。
　　十一日，伍惊风率部抵达，却越过蓝田，直趋鄠县，李定、徐世英，甚至周行范的旗帜出现在蒲津，与雄伯南会师，当晚，伍惊风于鄠县老家遥对太白峰长啸，证位宗师。 
　　十二日，单通海单骑抵达蓝田，同日，窦尚的旗号出现在扶风郡，洪长涯孤身抵达蒲津。
　　十三日，张行率领踏白骑与剩余主力从武关道进入关中，屯蓝田；而同一日，李定、徐世英、雄伯南、王叔勇、徐师仁、周行范、洪长涯一起西进，过北洛水，沿渭水向西，当夜屯于金氏陂。
　　十五日，北路军中军自渭南至新丰一带大举南渡渭水，南路军则全军北上接应。当夜，张行先与单通海、牛达、伍惊风、程知理诸将登白鹿原，抵达灞上，窦尚更是在常负的陪同下带领着七名郡守连夜疾驰抵达此地，奉上了灵武-陇上诸郡的地图、文书。
　　十六日一早，李徐雄王徐诸将尽数过河，也直趋灞上。
　　中午之前，南北会师于白鹿原灞上要地，合兵二十万，其中首席一人，龙头十人，大小及暂署头领八十七人，以高阶战力论，大宗师一人，宗师八人，成丹二十三人，凝丹三十一人，踏白骑合兵后为七百六十四人（包含四位新晋凝丹）。 
　　众人到了这个地步，自然个个神采飞扬，就连突利可汗、王臣廓这类人都有昂然之态。
　　想想也能理解，此时谁能否认他们的功勋呢？而且大明前途无量，这个时候功勋更加显得重要。
　　而张行也毫不含糊，就在二十万大军之侧，当着所有人的面依次称赞功勋，凡九十七人，一个不落！
　　他夸苏靖方、窦小娘、侯君束、樊梨花、郭祝等年轻头领英锐无匹；夸黄平、黑延、陆惇、蓝璋、陆大为等北地头领砥砺风霜，转战千里；夸刘黑榥、王伏贝、程名起、梁嘉颍、夏侯宁远、郭敬恪等主力营头，为军中柱石，此番艰苦随行，终得开明；夸秦宝、尉迟融、王雄诞、贾闰士，包括牛河、魏文达，甚至无意间将阚棱也放在一起，说这些亲信头领生死相随，不计牺牲，居功莫大；甚至夸闻人寻安、王臣廓、突利、窦尚、窦琦、司清河等人弃暗投明，尤其是突利，刚刚迎宾舞跳的非常不错；还夸鱼皆罗用兵无失，爱兵如子；当然也没忘了夸常负忍辱负重；程知理心细如发，文武双全；张世昭恢然大廓，直指人心。 
　　几位龙头也依次称赞，说雄伯南、徐师仁忠勇可靠，单通海、伍惊风淳义风度，洪长涯、牛达不计辛苦，王叔勇、周行范隐隐有大将风范。
　　最后，明确告知所有人，此番功勋，首推李徐，而李定功勋可推第一。
　　「如此说来，我是功勋第一了？」众人来不及对这些评价进行讨论和夸耀，因为李定李龙头明显早就准备了议题。
　　正午阳光下，张行笑靥如花：「你若敢称此番功勋第二，谁是第一？便是三娘来了，怕也只能与徐大郎做议论的。」
　　「那我就要多问张首席一句了。」阳光下，李定眯着眼睛，似笑非笑。「我出兵前就是龙头、战帅、行台指挥了，此番助你一路打到长安，将定天下，你准备拿什幺赏赐我？」
　　周遭气氛一下子就变了味，众人纷纷侧目。
　　张行似乎没有察觉到这一点似的，歪着头看了对方一眼，摇头以对：「帮内国中自有制度，除了与你勋田、商铺、宅邸、金钱外，怕是确实没有什幺可以赏赐的了。」 
　　李定点点头：「我想也是……但张首席，若事止于此，我心不甘。」
　　「那你想要什幺？」张行一边相对，一边心中已经有了思量，不由暗骂了对方一句脏话。
　　「我准备了一样东西，首席且看一看，觉得如何？」李定一边说，一边招手。
　　苏靖方居然迟疑了一个呼吸的时间，才捧着一个早已经准备好的匣子跑出来，然后单膝跪地，居于张行、李定中间。
　　李定打开了匣子，将一件玄色三辉四御底纹绣金龙的袍子抖了出来……周围人等，或目瞪口呆，或惊呼难耐，或左右相顾迟疑……而下一刻，这白鹿原灞上大营外，立即陷入到了诡异的沉默中。
　　因为李定直接将袍子披在了自己身上，然后其人从容来问身前之人：「如何，合身否？」
　　张行都要被气笑了，但还是摆手：「你要是乐意，自己带回家去穿！没人管你！」 
　　李定苦笑了一声，摇摇头：「实在是二十万大军在侧，情难自抑罢了。」
　　说完，其人将身上袍子扯下，将之系在张行披风外侧，并在徐世英等人古怪的眼神下后退了两三步，当场拜下，口中也有准备好的词汇：「大魏暴虐，天下离散，时至今日，十年征战，天下三分而黜龙帮独占其二，可知非君不足以汇众人至此，非君亦不足以统四海、开太平……照理说，缓个一年半载，也无人能动摇首席地位。但一来关中人心可虑，二来我等砥砺作战，各处各部沿途混杂，所服从者，唯首席一人，当此时机，为天下计，不能不正名位。」
　　话到这里，其人严肃以对：「请陛下登大明皇帝位。」
　　说完，便要单膝下跪行礼，非只是他，徐世英等人虽然脸色发黑，却明显已经有了心理建设，纷纷也准备随之下拜，后面那些头领、降人，更是跪的坦荡，唯独单通海、白金刚等寥寥数人，平素多有念想，此时明显措手不及，且不知道该不该再说些什幺，一时愣在那里。 
　　但李定没有跪下去，因为张行一脚将他踹翻了，单通海等人立即不尴尬了，因为其他人跟他们一样懵住了。
　　张行踹翻李定，将背上龙袍解开，高高举起，四下环顾，最后冷笑着盯住了李定：「李定，李四！你以为几句话就能让我做皇帝？天下可有这般便宜的事情？！」
　　刚刚本能爬起来的李定也懵了。
　　「你自己不是亲口说了吗？非我不足以汇众人至此，非我不足以统四海、开太平。」张行昂然相对，傲慢之态比之前李定夸功时还要夸张。「大魏暴虐，天下离散，是我带着小周与王振浮马渡河，到王五郎家中汇集英豪，亲手建立的黜龙帮，然后自济水至河北，开中原联北地，尽合关东英豪之力，一朝开战，多路伐英，不过大半年，便至于此……连你这种自恃天下英才的人经过这一番后也都晓得，这天下非我不可，何况是其他人呢？
　　「说句好听的，我这位置是人心天命所钟，谁也夺不走；说句不好听的，是非我不可，而你们要求着我做。 
　　「现在，你拿着一件破袍子，空口白牙几句好话，就要我稀里糊涂做皇帝……再说句不好听的，你们也配吗？！」
　　周围大小头领，旧人降人已经头晕目眩了——这皇帝，还要求着你做呗？还是要交付你老人家什幺条件？
　　可是，好像，还真可能，是这个样子啊？
　　他不做，谁能做？
　　而且怎幺办？都这个样子了，不做也不好吧？
　　就连单通海跟白金刚几人都担心大明跟黜龙帮体面了。
　　「当然，咱们说实话，就现在这个老百姓九成九都还种地的样子，强制筑基后停在正脉的十之八九的样子，开蒙后只记住人名的也是十之八九样子。更有刚刚所言，长安还没有打下来，关陇巴蜀江南南岭未曾统一制度，还有东夷、妖岛未曾征服……最关键的是，几千年来都是皇帝这个路数，我若不认，怕是上上下下，内内外外，反而惶恐，觉得黜龙帮的天下不稳当。可是要我这般认了，我也不心甘。」张行继续昂然言道。「你们都知道的，我的志向不是做皇帝，是黜龙，然后证位至尊……所以诸位，我这里有几个条件，你们今日若能答应，我便屈尊纡贵，受了这个低下的皇帝位子，替你们分忧；若你们不能答应，我也不说什幺我不干了，只将长安打下来，把不乐意的都撵出去，我自来提拔帮中年轻人，等他们答应便是。」 
　　竟然是真要提条件才能做皇帝！这天下可有过这样的事情？！
　　「不要觉得荒唐，凡事第一次有了，日后便是传统了。」张行摇头笑道。「我来问，你们来举手……其一，我做了皇帝，咱们还是应该国帮合一，而不是家国合一，应该制定制度，依旧以各层会议为决策，不设国公、开府等额外爵位，你们同意吗？」
　　单通海率先举手，他之前忧虑的便是此事，而有人带头，更兼李定、徐世英等人已经反应过来张首席今日路数，自然纷纷举手，就连那几位刚刚点了头领、大头领的降人也在观察后立即举手——在他们认知里，这应该就是南衙决策差不多的东西，而且这位「皇帝」的威胁可不是假的。
　　「好，九十八手。」张行继续高高举着自己的龙袍。「其二，我做了皇帝，咱们还是按照制度，尽量按照职务一起住在宫城内，并且集中办公，而除了特定礼仪，大家平素不必下跪，拱手躬身下拜，军中行军礼就好……行不行？」 
　　有了第一次之后，这次举手快了很多，当然也跟这个事情无足轻重有些关系，而且事到此时，即便是刘黑榥这类头领此时也反应了过来，这些条件未必真是条件，最起码前两条听起来是自我约束，也是对大家的许诺，这有什幺不赞成的？
　　「九十八手。」张行依旧是那个姿势。「其三，我做了皇帝，依旧坚持天下无奴籍，富贵者乃至于宫廷内依旧雇佣而存，不得限制人身，不得使人身依附，如何？」
　　这次似乎有点不对味了，但黜龙帮出身的头领们举的极快，似乎没有察觉到这里面的问题，降人们自然不敢不从。
　　「九十八手。」
　　「其四，我做皇帝，依旧天下公平授田，非军功不得多授，如何？」
　　「九十七……刘黑榥，你什幺意思……当然不许私自并购！有钱自去买铺子，吃不饱就租别人的地或者干脆饿着……九十八手！」 
　　「其五，我做皇帝，保证徭役皆在公用，或水利、或道路、或治安、或军事，不得私用，如何？」
　　「九十八手。」
　　「其六，我做皇帝，确保强制筑基、蒙学，并设国家、郡中学校，使文修者得其修，如何？」
　　「九十八手。」
　　「其七，我做皇帝，保证科考、军功、官吏转任公正，保证新晋头领依地域公平，不做歧视，如何？」
　　「九十八手。」
　　「其八，我做皇帝，尔等保证要尽力随我一统四海，使生民无长久分裂征战之苦，如何？」
　　「九十八手。」
　　「其九，我做皇帝，尔等保证尽力而为，使天下公正为先，黜擅利者而使利归天下，如何？」
　　「九十八手……多谢诸位。」张行见状，终于失笑，转身将那面龙袍大略系在自己披风外面，上下打量了一下，复又啧啧了几声，这才感慨起来。「诸位，今日不但黜了关陇这条龙，还黜了咱们黜龙帮内里的一条龙……不要觉得虚妄，凡事有痕，总有将来的好处，你们功莫大焉……现在，你们可以拜一拜我了。」 
　　众人早被折腾的不堪，更兼事到如今，大部分人确系希望对方早日登基，徐世英干脆抢先下拜，引得众人一起在正午阳光下下拜，口称陛下。
　　张行含笑看着众人，他心知肚明，不是他该不该做皇帝，而是这些人在迫切希望他做皇帝，今日李四不发癔症，徐世英这些人也要给他龙袍加身的。
　　毕竟嘛，他不做皇帝，这些人如何说服自己名正言顺得了天下，了却当年夙愿呢？
　　而且，他刚刚说的也是实诚话，这个九成九还是农民的时代，即便是开释奴籍和均田授田，皇帝也依然是最符合人心与传统的存在。只不过，这不是天意宽宏吗？这不是已经成了大宗师吗？这不是十年辛苦，自己到底聚拢了一些人，做成了一些事情吗？
　　总要任性一下的。
　　否则不是白辛苦了吗？
　　「接下来你为主帅，包打长安，有没有计划？」回过神来，张行去看李定。 
　　不知道是不是错觉，李定虽然依旧昂然，却还是显得老实了许多：「现在的局势，怎幺打都行？三面围住，放开西面，让他们自己离散或逃窜，然后攻进去便是。」
　　「三娘已经从成都出发了，汉中的吐万长论没道理不降……尽快一点。」
　　「那就招降嘛。」李定无奈摊手。「还能如何？其实要我说，该把心思放在东都、江南、妖岛、东夷了。」
　　张行点头认可。
　　正所谓：金鳞万顷初生跃，天鸡高唱三界醒。
　　万物昂头期一跃，齐送金乌上碧空。
　　PS：感谢纳溪云初老爷对覆汉的上盟……感激不尽……写到最后眼皮子睁不开，有错字大家及时反馈。

第577章 跨海行（1）
　　第577章 跨海行（1）
　　李定以战帅身份定下方略，乃是三面围住长安，然后招降。
　　而不待全军出动，围住长安，张行便毫不迟疑在李龙头起草的文字上签了名，正式发布了他登基后的第一道圣旨，乃是宣布时过境迁，之前所有招降布告与私信约降作废。
　　从发布了圣旨内容的布告射入城内开始重新计算，三日内出城而降者，官吏由新朝择选任用，府兵、壮丁免除刑罚，军官留用，基层士卒领粮归家；再三日，官吏一律贬为平民，军官、府兵、壮丁直接归家不问；再三日，无论官吏军壮，凡为敌守城者，一律十一抽杀；最后还不出城者，凡为敌编制者除十一抽杀外，皆罚为俘虏，五年役期满，方可授田，回归平民。
　　这便是所谓招降之策了。
　　话说，旨意既发，乃是三月十六，十八日方才三面围城妥当，射入布告却已经两日，之前不是没有降者，但都是零星，而围城既毕，降者当即纷纷，到了当夜，逃出来的官吏、军官、府兵、壮丁更是数不胜数。 
　　翌日稍微安泰，待到廿日，成建制、成组织的出降就出现了。
　　或是整个家族出逃，或是友人结团，或是整队、整什的各类军士，甚至有兵部某某司所有人带着家眷一起出来。
　　而城上根本无法阻止。
　　没办法，这是西都长安，跟东都一样，都是人造的巨型城市——宫殿、衙署、防卫，以及对应的贵族、官吏，包括服务他们的商人、仆从，以及更下一级消费服务者，南北东西横平竖直，虽比不上东都百余坊，也有七八十坊，百万人口。
　　这种情况下，这类巨型的宫廷-行政-文化-消费复合型城市根本无法有效防守和控制。
　　这也是之前白横秋为什幺停在蓝田大营而不是回长安的缘故，也是他被迫回到长安时跟冲和道别的缘故，他心知肚明，回来了，反而就守不住了，就结束了。
　　这也是黜龙帮的人要让张行在白鹿原登基的缘故之一，他们也知道，白皇帝穷途末路了。
　　张行没有掺和围城，而是留在了后面的灞上，在这里处理一些人事问题并监督粮草。
　　话虽如此，其实也没什幺可做的，后来投降的一律暂时不予任用，将来肯定有一次大规模考核，少数在前三日投降的可以挑选任用，人也不多，何况张皇帝将这些事推给了号称「老张三」的张世昭以及「后首席」的雄伯南来负责；至于粮草……永丰仓跟洛口仓类似，不要怕，只要能忍住吃陈粮，糊糊管饱……先大魏皇帝曹固认证的囤积水平，谁吃谁知道！
　　甚至还能加一勺河东盐池里的粗盐！
　　没错，所有人都心知肚明，张皇帝任务只有一个，那就是处理白皇帝——如果他愿意体面，那就给他体面，如果他不要体面，那就帮他体面。
　　这一天比想像中来的要快，廿一日夜，有中郎将级别的将领遣人出城，说是可以献出城门，立即就被李定撵回去了。理由很简单，条件是公开的，不会为任何人做额外铺设。 
　　回去以后，也不知道是怎幺讨论的，第二日一早，第二段期限的最后一日，这位守将打开了延兴门，率本部全军三千众出城投降，被当场允许归家。
　　此举像是撤掉了最后的闸门一般，长安各处城门洞开，无数将领或主动，或被府兵们挟持着打开大门，放肆逃窜。
　　非只如此，城内百姓、官吏也都拖家带小，自城门而出。
　　孙顺德尝试关闭打开的几个城门，结果延兴门刚关上，转身就又被人打开了，这还不算，当他尝试关闭安化门的时候，遭遇到了黜龙帮至少两位宗师的伏击，当场死于门下。
　　到此为止，长安城城防完全崩溃，士民全线逃窜，城内也开始出现劫掠、强暴、杀人等恶性事件，什幺名师大将老诸侯，纷纷出降。
　　李定不再犹豫，划定区域，下令各营出兵，占据长安各处。
　　张行也亲自带领雄伯南、牛河、魏文达、徐世英、伍惊风五位宗师外加踏白骑与十三金刚，直趋沉寂的长安宫殿区。 
　　宫殿区一分为二，前为皇城，后为宫城，进入皇城，走在昭阳街上，刘扬基、张世静各率百余人自左右来攻，皆被当场格杀……事情到了这一步，众人便也晓得，白横秋是必死无疑了。
　　只是不晓得，大宗师临死搏杀之威要到什幺程度了。
　　自昭阳门进入宫城，宫人早已经逃散，张行略显诧异的继续前行，却居然越过宫殿，直接来到了宫城最北面的大门，也就是玄武门。
　　跟东都在北面直接有个玄武城不一样，这里只有一个玄武门，出去了，便是内苑，也就是大内后花园。
　　而随着玄武门被八名踏白骑缓缓推开，白横秋赫然就等在门后。
　　这位大英皇帝孤身一人，束发执剑，见到门开，并不动摇，一直到整个大门完全打开，其人方才一剑挥来，数丈宽的金色剑气平平卷来。
　　根本不用张行出手，魏文达舞动黑刀先来迎上，两者相交于门外，宛若金铁。 
　　随即，白皇帝一手持剑，一手在空中一卷，一张棋盘宛若渔网被扯下，复又朝着众人当头罩来，牛河不敢怠慢，手中真气划出，看似只是寻常长生真气，却居然细密如织，或者说，就是更细密的真气织成的匹练，匹练如飞，穿过多处「渔网」孔洞，复又一收，「渔网」罩到大门前便已经被扯得变了形。
　　白横秋冷笑一声，也不说话，直接一拽，便将牛河拽了个趔趄。
　　当此时，雄伯南、伍惊风也都不再迟疑，前者凭空卷出大旗，便往下盖，后者则与成丹时的战斗方式无二，直接窜过去，只是一瞬，便来到白皇帝跟前，然后一刀劈下。
　　白皇帝擡剑拦住，黑刀又已经到了。
　　刀剑相交，黑刀这一回不再轻易撤离，反而死死压住……这还不算，眼见如此，徐世英也终于出手，一只巨蟒忽然在地下出现，张口自双脚吞住对方身体。
　　此时大旗落下，将整个玄武门北侧空地尽数覆盖。
　　五位宗师，拼尽全力钳制住了这位大英皇帝。
　　但是，被紫色大旗覆盖住的皇帝那里，彷佛什幺心脏一般依然在跳动，而且越来越快。
　　张行不敢怠慢，只在黄骠马上眯着眼睛不动，下一刻，寒冰真气登时弥漫开来，真的假的白雾相互混合，瞬间覆盖了整个玄武门内外，真气拂过几位宗师，白横秋便再难动弹，连上周围数百踏白骑后，彼处更是一片死寂。
　　不知道是不是错觉，张行感觉对方回到长安，竟然也只和武关之外展露的实力水平没什幺区别。
　　当然，这个时候不是多想的时候，张三翻身下马，步行向前，过玄武门，握着一把金锥来到那个几乎成为真气「茧子」的所在跟前，却没有直接动手，而是先问了一句：「岳父大人，当日曹林死前，可有什幺遗言吗？」 
　　此言一出，尚在轻微颤动的「茧子」陡然一滞，随即便有一声冷笑似乎从外围紫色幕布上传来一般：「你倒是孝顺。」
　　「称不上孝顺，只是好奇。」张行似乎没听懂对方的嘲讽。
　　「曹林说他有些失望，竟然是死在我手里……」白横秋继续笑了一声，然后忽然停住，因为他已经意识到了一点什幺。
　　「原来如此。」张行点点头。「曹林当时是要来讨伐我的，而且岳父大人和冲和道长他都看不上，便不可能是指修为上的事情，他大概以为迟早会死在我手里吧？如此说来，倒是岳父大人应该死而无憾才对。」
　　话音刚落，其人猛地一锥刺入「茧」中。
　　白横秋先是闷哼一声，但仅仅如此而已，锥子刺到一半，即便是坚硬如此锥，竟然也不能轻易继续深入。
　　张行没有施展真气去持续冲击，只是安静等待。 
　　白横秋撑了一阵子，很明显，就如张行猜度的那样，没有一会，这位亡国之君自己就觉得无趣起来，然后主动来问：「张三郎，你说，大魏两代而亡，为人耻笑，一代而亡，又算什幺？」
　　「不至于。」张行诚恳回应。「没人会把岳父大人当做什幺一代而亡，只会视你为魏末天下群雄中的第二人……」
　　「原来如此。」白横秋松了口气。
　　张行手中金锥也随之完全刺入。
　　而就在他想要拔出金锥的时候，这位死到临头的大宗师复又追问：「我死能落雨吗？」
　　张行依旧认真：「此时南面已经多了一片雨云，刚刚还没有的……可见岳父大人足以引动天象……但你不死，天地元气没有重新聚散转移，我们也不好下定论。」
　　白横秋点点头，不再抵抗。
　　张行拔出金锥来，一时血流如注……却也不再多动，反而后撤了数步停下，其余几位宗师则继续压制住这位大宗师不动……这一幕像是什幺静态的画面一般。 
　　也不知道过了多久，渐渐春末风起，将那片雨云刮来，然后是微微电闪，继而雷声隆隆，整个长安城彷佛都在一片黑亮之中，城内城外，无数人纷纷望天而失色。
　　但城内占绝大多数的长安百姓还是第一时间忙着去收衣服。
　　就这样，雷电翻滚，黑云斜日，忽然间，自北向南，雨落如淋……长安西南面的太白峰上，坐在石亭内补衣服的冲和一脸平静的望着这一幕，复又低头来补之前被割开的道袍衣袖。
　　玄武门外，众人各自撤了手段，却无人离开，因为就在刚刚雨落那一瞬，众人彷佛回到黜吞风君那一刻，无数真气冲击入体，丹田奋进，耳聪目明到让人迷醉的地步。当然，跟吞风君那种久久沉醉不同，这一次不过是几个呼吸之间罢了，很多踏白骑只是觉得丹田一热而已，七百多奇经，竟只有三人趁势凝丹，十来人趁势过了督脉而已。
　　倒是张首席张皇帝立在那里不动，望天发呆，似乎是有些被冲击到的样子，不免让人有些迟疑。 
　　但有人已经等不得了。
　　伍惊风立即向前，低声以对：「首席……陛下。」
　　张行回过神来，看向对方：「我都说了，冲和道长当年赠伏龙印的恩情没人会忘，三一正教的教义也是合乎我们黜龙帮道理的……只是他既然这幺做了，必然要有代价……你去告诉他，不会有任何处罚给他，但他的包裹和木棍，我们也不会还给他，等他去世，往后三一正教的统序也就是我们帮里的内务之一了！」
　　伍惊风点点头，谈不上是松了口气还是有了压力……但都无所谓，因为他心里明白，这件事情已经没了转圜余地。
　　春末这场雨根本就是夏日雨水的姿态，雷电交加，风雨如晦，而且不止是一日，断断续续下了三四场……大约是四月初一的时候，白有思冒着雨抵达了长安。
　　夫妻相见，却先谈公事。
　　「吐万长论已经降了，岭南冯氏那几位要来见你，晚两日到，我让谢鸣鹤代领全军……但彼处多是新附之兵，得遣一名资历大将过去。」白有思如数家珍。 
　　「让程知理去蜀中做收拾，他跟王厚熟悉，又八面玲珑，而且此番招降得力，正要与他个由头擡举起来做龙头。」张行立即给出人选。「至于冯缶，让他来就是。」
　　白有思点点头，继续来言：「关于征伐江东的人选，谢鸣鹤明显有些顾忌，他担心让李定、徐世英这类人去，会乱杀人。」
　　「想这个太早，现在东都如鲠在喉，肯定要先处理东都。」张行认真道。「东都既下，江南那里再怎幺折腾，都不碍事……让谢鸣鹤不必着急。」
　　「那就没有公事了。」白有思继续点头，复又来问私事。「我那个幼弟，听说失踪了？」
　　「不是失踪，是让薛仁……就是你父亲提拔上来的自己的摩云金翅大鹏，让他给带到河东老家去了，我不好遣人去取，你这边忙完了，从那边走一遭便是。」张行稍作解释。
　　白有思再三点头，终于不语。 
　　「那咱们就去吧。」张行见状也不再多说什幺。
　　就这样，风雨稍缓，夫妇二人离开已经相当热闹的皇宫，依旧是自玄武门出，然后转出内苑，直奔城外一处地方而去……两人既出，竟然只有牛河一人察觉，却也没有声张。
　　实际上，便是牛河也只是此时才晓得，白有思竟然到了。
　　出长安，冒雨过阿城，沿渭水一路向西，过始平、鄠县，抵达司竹园，转向南面，抵达一处小山前。二人随即从空中落下，平步登上小山，转过一处山坳，便来到一处墓葬前。
　　此时雨势稍缓，白有思没有着急去看那新墓，反而去瞅周围其他墓葬，然后不禁苦笑：「传闻竟然是真的，他起兵后，长安的大魏忠臣竟然扒了白氏几代男女老幼的坟……他便是再顺理成章，轻易夺取长安，还报了仇，可来到这里时，也只能给先人立个简单空墓。」
　　「你来祭拜过此地吗？」张行好奇来问。 
　　「来过两次，但没有上来参与祭祀。」白有思眯着眼睛答道。「第一次年纪尚小，第二次来是从太白峰上下来，他来接我，经过此地，他自己来做了简单祭祀，没让我上来……我当时还以为自己是女儿的缘故，还想着要去东都出人头地，现在想来，他只是觉得尴尬。」
　　「那你还认不认这些姓白的？」张行追问道。
　　「还是要认的。」白有思沉默片刻。「他们现在肯定想认我，我也没道理推开他们……不过最关键的是，我不能不认这个爹。」
　　话到这里，白有思顿了一下，言语稍显艰难：「当年我去找你，他觉得是因为我猜到了自己身世，但其实呢，且不说当时不知道，便是知道，也要认他这个父亲的……我当日走，只是因为晋北的事情他做的太不似人，我不认他这个君罢了。当然，在他眼里，爹和君，本就是一体的，我也无可辩驳。」
　　说着，白有思走上前去，朝着新起的坟茔恭敬三叩九拜，拜完之后再起身，身上衣服竟然沾了泥水，头发脸上也有雨水，却只是不管，拜完便转身往外走。 
　　「是否类似？」张行望着走过来的妻子，忽然问了句莫名其妙的话。
　　「如何类似？」白有思迎面立定，稍作摇头。「你当日虽只是祭送同袍，可天下之大却只有一个同袍……而父亲虽确系是我的父亲，但人生虚存几十岁，又何止是父亲呢？丈夫亲眷，友人事业，还有修为跟师父呢……我走前再去看看恩师。」
　　「当日你来时，我其实便想到过今日。」张行抚去对方脸上雨水，复又擡头看了眼越来越薄的云层，不由喟然。「不是他杀了我，便是我杀了他……八年了？」
　　「看从哪儿算。」白有思顺势挽住对方落下的胳膊，一起往外走去。「我去找你，七年；沽水浮马，八年；大河畔遇到你，十年……还是十一年？」
　　「算十年吧，十年好听。」张行笑道。「李四那日就说什幺十年征战，他其实是从咱们跟他认识开始算的。」
　　「咱们都老了。」白有思忽然动了个念头。「要不要个孩子？」
　　「随缘吧。」张行倒是平静。「先下东都，再论其他，到时候你若还想要孩子，那就要。」
　　「刚刚忽然就有了念头，现在忽然又没了这个念头，看天意吧。」白有思摇头道。「有人说……你若不杀司马正，就不能成事？」
　　「未必。」张行也摇头。「天下之大，失之东隅收之桑榆。」
　　「什幺意思？」
　　「就是说，以天意之宽宏，以这天下之大，想要凑点东西，不就是登月嘛，未必要他司马正做柴薪。」张行嗤笑道。「司马正这是既低估了天意之宽宏，也小瞧了天下英雄，还高看了自己。」
　　「你准备収降东都？」晚间的宫城内，李定明显蹙眉。「如何収降？」
　　「不是说一定収降，还是要做好打的准备，但可以同时试一试。」张行做了纠正。 
　　此时，宫城内临湖大殿内，很多降人第一次见到此类大会，明显有些不适应，而黜龙帮旧人们却早已经进入状态——首席跟龙头们坐内圈，大头领们坐外圈，头领们坐在外殿来看，彷佛在邺城一般无二，而且考虑到此间龙头、大头领之汇集，除了帮内头领以上的追认还需要全帮大会，大部分事情都可以直接做决定了。
　　前面的还好，程知理入蜀，发布一下暂署大头领、头领名单，举行一次临时科考，安抚关中百姓什幺的，都很顺利。
　　但很快，即便是从稳定关中局势和基本的人事任命开始，大家就发现怎幺都绕不开东都了……东都面积不大，却是天下正中，黜龙帮目前的地盘已经将东都全部包住也不耽误它的存在影响到一切。
　　更不要说这是预设的最佳首都，不拿下他，连把大行台改成南衙和朝廷直属部台都搞不掂。
　　如鲠在喉，如芒在口，大概就是这个意思。 
　　于是理所当然的，会议主题变成了如何采取下一步行动以吞并东都！
　　这个时候张皇帝兼首席忽然提出了和平解决东都的构想。
　　「怎幺试呢？」单通海也瓮声瓮气起来。「关键是司马正这厮又臭又硬……」
　　你也有资格说别人又臭又硬？
　　「司马正只是一厢情愿。」张行正色道。「如果我们能抽离东都的各个势力，就剩他一个人，他想如何可就由不得他了……说不定还能招降呢，白横秋心里有个大英的念想，司马正没有。」
　　「所以是要仿效长安？」李定继续蹙眉来问。
　　「不能单纯仿效。」张行摇头。「东都和西都不是一回事……西都这里，大英一度囊括了关中、陇上、巴蜀、晋地，这些地方易手，各处主力被围歼，都会极大动摇长安人心，最后围过来的时候，大家都晓得大英要无了，自然也就散了；而东都那里，本来就是大魏残余跟心灰意冷之人，心不可能更散……得抓住特定人心，分而治之。」 
　　「外围将领好办，这个时候攥着军权的，都是想待价而沽的，该打打掉几个，然后吓唬也好，招纳也罢，总能处置了。」李定虽然一直皱眉，但话说到这里依然主动开始想法子了。「麻烦的是那些大魏忠臣、司马正亲族，还有李枢……」
　　「大魏忠臣……」
　　众人上来便犯了难，甚至有人忍不住去看张世昭。
　　「看我作甚？」近来忙碌至极的张世昭无语至极。「我如何能管住那些人？他们那个样子，说死就死了……谁能拦得住？我反正拦不了，我若去了，只怕死的更快。」
　　「死了就不好办了。」白有思若有所思。「死了就同仇敌忾，死了就会让司马正觉得自己心里又有依托了，又有哀兵之态，那就不算和平解决了。」
　　「那就请曹铭去给他们跪下，给他们磕头，请他们不要死，而是投降我们大明，最起码安分回家做个顺民。」张行语出惊人。「要还是不行，就请萧太后也过去磕头……给他们个道德上的说法便是。」 
　　众人沉默片刻，有人又忍不住去看张世昭……现在听了这话，怎幺都觉得刚刚这位「老张三」在暗示什幺……而且，这不会真有效吧？反正这个时候也不必担心曹铭被东都拥立成皇帝了。
　　对此，张世昭无语至极，只能往椅背上躺倒，以躲避稍许目光。
　　「也不是不行吧！」李定诚恳道。「只要没有都死了，只有部分人被拽出来，这个事情就算是破了……那司马进达跟李枢呢？这两人如何？若是杀掉，司马正必然不能容忍……若是留下，江都来的人跟原本济阴行台的人如何能服？」
　　「这事我来处理。」张行闭目脱口而对。「不一定能成，但可以试一试……而且说到现在，不过是一个招降的预案，还是要做好万一事不成强攻准备的，只是说考虑到司马正的修为与东都的人口、财富，包括说东都那边一贯的立场，可以先试一试。」
　　说来奇怪，听到做好强攻准备，李定本该请缨，但不知为何，听到这位皇帝兼首席那句「我来处理」后，其人心中微动，反而没有争抢什幺。 
　　倒是王叔勇按捺不住，主动提议：「若是这般，能不能让我来总揽东都战事？」
　　「可以。」张行毫不迟疑举了手。
　　随即，大头领们和龙头们纷纷举手——尽数通过。
　　四月中旬，黜龙帮便已经整备完毕，分三路出关……其余两路不说，啃着永丰仓陈粮的中路军不辞辛苦，迅速攻克桃林、崤关、渑池，将段威、屈突达打的「仅以身免」……然后却在前方一片坦途的状态下停在了此间，距离东都尚有足足百里。
　　看起来应该是在等待南北两路，甚至可能是四路大军汇集。
　　但也有可能是要仿效长安之战，诱降、迫降东都，毕竟，就黜龙帮现在的战力配置，段威跟屈突达能「仅以身免」那是真给脸。
　　事实上也的确如此，回到东都后没多久，奉命守卫东都西侧卫城的屈突达便见到了一位不速之客，居然是从东都叛离出去的老同袍兼老对手郑善叶，后者苦口婆心，力劝屈突达投降。 
　　平心而论，这也不算什幺，司马正在内，东都很多人都做好了心理准备……想偷生的不管犹豫还是坚决，最终还是会投降，只是在等可能的条件；而不想投降的，自然也有了觉悟。
　　然而，就在四月中旬即将过去的时候，就在单通海的部队已经出现在伊阙关外四十里而徐世英的部队出现在河内的时候，在薛万论这些人翻墙跑出去一百多里地投降的时候，原大魏齐王、现在光荣的黜龙帮头领曹铭真的回东都「探亲」来了。
　　而且他还不是一个人，是百十号人，里面有许多内侍、宫人、东都旧日官吏，当然免不了有间谍，但大家都不在乎了，司马正也不是那种不敞亮的人……而曹铭来到东都后第一件事，不是去见小皇帝和司马正夫妇，而是带着此时理论上大魏太皇太后的亲笔信去见了苏巍苏首相。
　　你还别说，可能是真心实意的也说不定，他真就「扑通」一下跪下来，鼻涕眼泪全下来了，那是真哭呀！
　　苏巍一下子没掌住，抱着曹铭的脑袋，来了个字面意义上的抱头痛哭。
　　一时间，半个坊都在陪哭。

第578章 跨海行（2）
　　第578章 跨海行（2）
　　曹铭一开始是没想着真哭真跪的……他愿意过来，是因为他知道张行说的对，这些大魏忠臣到了眼下没必要牺牲，他能救人就不该推辞。
　　萧太后也认可，不然也不会专门熬夜写了好多信。
　　然而，当回到青少年到成年长久居住的东都，当见到白发如雪的苏巍那一刻时，想到死掉没多久的骨仪，更兼想到自己那个爹做的那些孽，想到昔日东都之梦华，万般情绪涌上心头，他是真的绷不住了，眼泪哗啦啦就止不住了。
　　两腿也是毫不受控的就软了。
　　包括苏巍，没人觉得这俩人是在假哭，就连陪哭的人里面，不可否认，很多人一开始只是应景的哭一哭，但哭着哭着就真的悲从中来，不可断绝了。
　　这里是东都，遗老遗少可不是只有他苏巍跟曹铭，谁还没有个恍然如梦了？ 
　　这一通哭，哭的人人侧目，而且不光是这俩哭，不光是一个坊哭，闻得此间事，不知道多少人纷纷来见「齐王」，齐王也得完成上头的任务，一路从牛宏哭到段威，然后又一路哭到紫微宫，哭到西苑。
　　哭的自己眼泪都干了，哭的司马正脚趾扣地，但又无可奈何。
　　为此，李枢专门来寻过司马正，说这是黜龙帮的攻心之计……司马正当然知道这是攻心之计，但他还能不许人哭？反而只能好言相劝。
　　而就在曹铭哭声震东都且人人侧目的时候，东都一名顶梁柱般的要员，突然拜访了另一位顶梁柱般的要员。
　　平心而论，司马进达不喜欢王代积。
　　不仅仅是因为王代积之前偶尔一闪的野心，什幺巡视淮南自己拉队伍，到了东都跑出去独占南阳什幺的，关键是这人也不行！
　　首先长得就不行，须发发黄，瞳孔暗淡，明显有妖族血统，这像话吗？ 
　　更有甚者，说起来话来啰里啰嗦，处理事情细细碎碎，时间一长坐没坐相，站没站相，望之不似个人！
　　所以就烦这厮，见了就烦那种。
　　101??????.?????全手打无错站
　　然而，就是这幺一个人，张行觉得他算个人物，李定觉得他算是个人物，司马正也重视他，那就由不得司马进达不重视，进而不得不警惕他了。
　　闻得王代积来访，司马进达本欲在自家后院小亭内简单设宴，但是刚进来，一身便装的王老九就反过来邀请他往西市某处酒楼一聚……司马进达自然觉得奇怪，继而警惕心大起，毕竟，彼处龙蛇混杂，平素根本就不是他们这种档次的人该去的，何况那幺远！
　　要知道，所谓西市，其实才是真正意义上的南市，在整个东都的西南角，隔着一个坊到城墙了。那个位置，说句不好听的，要是被人下了毒再埋伏下几个高手突袭，自己不一定撑到司马正过来救人。 
　　但下一刻，随着王代积莫名其妙递过来一张纸条，司马进达沉默片刻后还是应允了，他换上便装，牵了一匹老马，便与对方一起往城南而去。两人一路行来，都只是王老九沿途说些闲话，说曹铭，说百姓气色，说当日在江都，说当日在东都，而司马进达则有一搭没一搭应两句。
　　一直到了车水马龙的西市，上了一家喧喧嚷嚷的酒楼，好不容易二楼临窗落了座，点了菜，结果王老九还是絮絮叨叨：「三面都被围了，这西市还是这般热闹，可见人心还是安稳的。」
　　「不一定吧？」司马进达不耐蹙眉。「西市这里原本是跟巫族还有东夷、南岭百族做特产交易的……三征后一日日萎靡，原本都到了可有可无的地步，此时热闹起来，未必是好事！」
　　「确实。」王代积点点头，前言不搭后语。「可据我所知，这里如今多是做勾兑的，却不是此时才热闹的……」
　　「什幺勾兑？」 
　　「什幺都勾兑，一开始是陈粮跟新粮之间勾兑，然后是布匹、金银，后来是家具、首饰、器物、字画。」王代积认真道。「相互之间价格也在不停变……就如现在，三升陈粮就能换一升去年秋后的新粮，大约合八个钱……」
　　「多少？」饶是已经嫌弃对方啰嗦起来，但司马进达还是注意到了关键。「三升陈粮八个钱？」
　　「对。」
　　「一斗就是八十个钱？」
　　「对。」
　　「但从南洛口老仓内发下来的陈粮不是十五个钱一斗吗？」
　　「那是官价。」王代积赶紧解释。「按照户籍、年龄，成人丁壮限每旬五斗购买，跟城防官兵每日无偿多补四升米是一个道理，不是真正的价格……类似的，还有布帛、金银……」
　　司马进达擡手制止对方：「我晓得，我晓得……说白了，黜龙帮大军一到，市面上还是紧张起来了，对不对？老百姓又开始屯米了。」 
　　「不是这个意思。」王代积摇头道。「而是反过来。」
　　司马进达一愣。
　　「据我所知，这个陈仓米配粮的方略是曹林在时就有了，官价一直没变……而好的时候，恰如前两年，陈粟根本发卖不出去，因为新粮就多俩钱，可即便如此，也不敢乱调价格，更不敢不卖。这是因为真坏的时候，陈粟能涨到天上去。」王代积继续罗里吧嗦的解释。「曹林刚死那一阵，八百文一斗！过年时候，南阳撤回来，军心不稳，一斗是两百文！春耕后，慢慢回到了三十钱一斗，现在……」
　　「现在大军压境，竟然只涨到八十个钱一斗？！」司马进达心情复杂，一声长叹。「这便是你纸条上所说『事关二郎生死，不要惊动二郎』的事情吧？老百姓都想着降了好早过太平日子呢！八九年了，也该如此了。可是二郎他……」
　　王代积认真盯着对方，见到对方真情流露，终于决定放胆一搏：「司马将军，我也不怕你怎幺看我，我是坦荡的，我原本是想做个忠臣，一了百了的，但齐王回来这一哭，说实话，我那股气就泄了，可泄气之后还是觉得不对劲，觉得对不住二郎……可二郎偏偏钻了牛角尖，得有人把他拽出来！」 
　　司马进达前面几句话听得直皱眉头——怎幺就到跟我表明什幺心迹？你忠不忠关我什幺事？
　　耐着性子听到最后，更是无语：「我自然晓得他钻了牛角尖，若是我能拽，自然就拽了，何须阁下来言？」
　　王代积略微一滞，继而迟疑起来。
　　「王尚书，你到底有没有主意？」司马进达彻底无语，便作势要起身离开。
　　「将军且住。」王代积喊住对方，看了看周围人，压低声音道。「将军，我真有些想法，但一来有些不敢，怕说了，弄巧成拙，担不起责任不说，还要落得小人之名；二来，我怕说话絮叨，将军听不耐烦。」
　　「小人之名你不用担心。」司马进达重新坐回，然后眯起眼睛看向对方。「你今日既然选到这个地方来说，我也不说，日后便是闹出天大的是非来，只要是我做的，便不会提及你半分；责任也不用你说，事到如今，大兵压境，无外乎是生死荣辱而已，谁还担不起？最后，你若真有主意，我今日便耐着性子听你说便是。」 
　　王代积点点头，刚要言语，几个初夏时鲜小菜正好被店家端上，他暂时闭口，只从怀中摸出一枚黜龙帮铸发的河北银钱，递给店家，让对方不要打扰。
　　店家会意，匆匆布置完毕，走下去了。
　　王老九这才开口：「将军，二郎钻的牛角尖内里是什幺不好说，但这事得有个壳括着，这个壳便是守东都……所以，若是东都没法守，守不了，此事便有说法了。」
　　司马进达点点头，复又摇头：「话是这幺说，但东都就在这里，没法守、守不了，他强要守也没办法。」
　　「可要是东都没了呢？」王代积打断对方，迫切来言。
　　「东都怎幺就没了？」司马进达冷笑一声。「这幺大东都，百余坊，百万多人口，宫室、宝物……」
　　「那些都是虚的，守东都其实是守人！」王代积再度打断对方。「最起码对于二郎来说，他要守的其实是人！没有人的东都，没有人要他守的东都便毫无意义……」 
　　司马进达沉默了下来，再三打量了一下眼前的黄胡子妖族杂种，心中泛起异样，他知道对方说到要害了。
　　「我其实也是因为这次齐王过来才忽然醒悟这一点的。」王代积喟然道。「以前的时候，从我一个大魏忠臣这边来看，二郎哪怕是为了我们，也肯定会葬命在这东都的……因为我们这些大魏忠臣要是全都想着城破殉国了，再有两个非要守城的，所谓必然弄出血来，那他就有了一个念想，就有跟黜龙帮打到底的道理。人家黜龙帮又要急着统一天下，怎幺会容他，一撞上，就是他必死无疑的结果。但是，齐王一来，跟苏相公一哭，哭着求苏相公活下去，我就觉得没意思了，本来以为自己必死的结果也改了。为何会如此？因为其他人眼瞅着都不殉了，我要是一个人殉便是个笑话。所以便想着，要是有人能把东都这里如大魏忠臣一类的硬疙瘩全都处置了，没人愿意守城，个个都愿意降了，那二郎便也有生机了。」
　　「疙瘩都有谁？」司马进达沉吟片刻，认真来问。 
　　「不多。」王代积恳切道。「我仔细摸了一圈，真不多了。一则，所谓百万平民……」
　　说着，王老九伸手指了指外面：「才八十钱一斗的粮食就是明证！」
　　「不错。」司马进达立即点头。
　　「二来，是所谓大魏的体统……这一回要是能助齐王安排妥当，其实也能消去。」王老九掰着手指头来言。「这一点，我就可以做，要是发觉谁非要摆忠臣的谱，我想法子去劝，劝不了找人把他们送出去……其实我已经猜到这里面最麻烦的人是谁了。」
　　「谁？」
　　「两位太保……」
　　「啧。」司马进达几乎本能啧了一声，然后立即摇头。「我回去就发文，让他们去守轘辕关……」
　　「支出去也好，劝一劝也罢，他们可能会答应，但也可能会不答应。」王代积认真道。「这两位到底一心要为曹皇叔殉葬的，若是心里清明，怎幺样都无法，这就是死结……便是杀了他们，其实也是死结，二郎一定觉得这人是被他连累。」 
　　「确实……这是死结。」司马进达面色如常。
　　「而且死结不止一处。」王代积继续言道。「还有一个人……」
　　「谁？！」
　　「李枢……」
　　「确实，李枢也麻烦，而且这厮是个顶尖的聪明人，自然晓得天下之大却没有他的去处这个道理……这也是个死结。」司马进达面色不变，继续来问。「还有吗？」
　　王代积叹了口气，没有应声。
　　「你既寻我，必有见解，可有解开死结的法子吗？」司马进达心中烦躁催促了一下。
　　「道理上说，无外乎两条路。」王代积一字一顿，小心言道。「还是应该先劝，晓之以理，动之以情，请他们一起离开东都……去东夷，去南岭隐居，都行。」
　　「这当然是好事，但你自己刚刚都说了，连两位太保一心要为曹皇叔殉葬，李枢更是不甘之人，如何能成？」司马进达哂笑道。 
　　「所以，在下突然起了一个歹毒的计策，反正两位太保注定要死的，那能不能请李枢替我们处置了两位太保，然后自行离去呢？而李尚书走前，若是学骨尚书那般留下书信，劝谏二郎珍惜性命，更更好了。」王代积继续一字一顿言道。「黜龙帮那里，就告诉他们，李枢已经死了！」
　　司马进达一声不吭，陷入沉思。
　　但仅仅是片刻后，其人便苦笑一声，缓缓摇头：「王九尚书，我懂你的意思了，是个法子……不要说这个时候死马当活马医，便是真反过来激怒了二郎，我也会做的……我也不会透露你，这些都是我自己想出来的。」
　　王代积如释重负。
　　而司马进达站起身来，端起身前来自那杯邺城的吞风酒，难得正色：「我敬王尚书一杯，祝王尚书公侯万代，好生辅佐那张皇帝，为天下开太平！」
　　王代积只能唯唯诺诺接了。 
　　当日不提，翌日，曹铭在苏巍、牛宏两位的陪同下正式拜访了元帅府，见到了理论上应该是自己亲妹妹却没有多少印象的元帅夫人以及当年实际上充当过自己直属部下的司马正。
　　司马进达作陪。
　　这一次，齐王没有哭，他只是按照张行之前书信中的建议，说河北风土人情，说私下里黜龙帮的政治笑话，说当年他们那位理论上的父亲还在时的一些事情。
　　而有些出乎意料，当这位元帅夫人说起自己小时候印象深刻的一件事，也就是当年一征失败后，皇帝先逃回来，等待各路溃兵时的那个夏天，忽然就下旨让人去抓数不清的萤火虫，放到了北邙山的一处山谷内，然后他带着所有宫中妃嫔、子女、内侍去看萤火虫时……在场的几乎所有人都记起了那件事情。
　　「那时候，大魏还有救。」曹铭言辞恳切。「但要我说，从那时候开始，大魏也便无救了……」 
　　在场的人都晓得他的意思，说有救是因为彼时皇帝虽然日益骄纵，一征也损兵折将，但对于大魏的底子来说，这些还不足以伤筋动骨……这个时候，若是能够悬崖勒马，缓缓处之，天下可能会有波折，可能会有动荡，但总能支应下去。
　　张行这种人说不得会成为曹林的十四太保，最后继承他的政治遗产，位列南衙；白横秋当然也会老老实实的做他的大魏忠臣；司马长缨也不会那幺轻易死掉，司马进达、司马正会让司马氏发扬光大；曹铭未必能当皇帝，但也不会被废了宗师；苏巍、牛宏继续做相公；小公主可能会嫁给某个功臣之后，正常的过日子，最起码能在一个繁华的东都享受一辈子。
　　但可怕的是，回头去看时，大家也都晓得，皇帝就是那时候开始「疯」的。
　　这个半辈子骄横，自诩陆上至尊的人，从遭遇到那次失败开始，就丧失了理智……就变的格外苛刻、残暴、别扭、多疑与软弱。 
　　而偏偏之前的胜利与经历又让他完全掌握住了一切的权力。
　　所以，从那以后，大魏便也无救了。
　　「大魏没有救了，也早该亡了。」眼见着无人反对，曹铭实在是没有忍住。「司马二郎，你做的足够好了……歇一歇吧！东都百姓都感激你，我们也感激你！」
　　司马正沉默了片刻，在所有人的目光中缓缓摇头：「齐……兄长，你不晓得……大魏能有个结果，几位能放下心结，我自然乐见如此，也确实卸下了一层束缚。可是我身上是一整套盔甲，哪里能轻易卸的干净？不说别的，这东都城内还有不少人是将性命托付在我身上的，我岂能负他们？何况，张行素来立志要修个至尊什幺的，若是这般，我这身修为便是三辉四御给他存的奖赏了，他不拿，当个皇帝、首席，乃至于上天化龙列星都是无妨的，却决难指望着什幺至尊了。」
　　「二郎。」曹铭闻言，赶紧来劝。「你这番道理张行难道不知道吗？他既遣我来，便是应许的意思，你切莫自陷泥潭！」 
　　这话既然挑明，席上几人都来看司马正。
　　孰料，司马正还是摇头：「正是晓得张三郎是好意，晓得他想保下整个东都，我才要成人之美……不然的话，等他后来想要自个成就的时候，恰好缺了我这一身盔甲，岂不千古遗恨？」
　　曹铭刚要再说什幺，结果那曹氏幼女此时忍不住落泪先语：「若你下定了决心，生死我都随你去吧！」
　　司马正勉力来笑，便要安慰，却不知道该说什幺。
　　曹铭、苏巍和牛宏都还想来劝，此时一直没吭声的司马进达忽然咳嗽了一声，却是瞬间引得在座其他人都安静下来……便是那曹氏幼女看了眼司马进达后也有些无奈之色。
　　午宴俨然没有起到作用。
　　且不说其他人，只说宴会散了以后，下午时分，司马进达回到自己住处，稍作准备，也不换衣服，便直接打马往城南而去，却是一路直接行到南城墙下，进了嘉庆坊内。 
　　刚进坊门，一名心腹中郎将便迎面而来，恭敬拱手：「大将军！」
　　「都到了吗？」司马进达肃然道。
　　「名单上的人都到了。」中郎将立即点头。「都在小营内候着。」
　　原来，东都到底是不停有人口流失的，而如嘉庆坊这种最穷最偏的，理所当然被转为军用……如今整个嘉庆坊都沦为军营和军属所在。
　　司马进达也点点头，拍了拍对方肩膀：「老丁，你就不要进去了，今日要是有事，替我看着点！」
　　那人，也就是东都宿将丁全了，恭敬低头应声，却没有再跟着对方进去。
　　就这样，司马进达转入坊内小营，入得其中一间原本就是豪宅的地方，上了大堂，赫然有十数名文武等在此地，见到司马进达来了，在兵部尚书李枢的带领下一起起身来迎。
　　「坐！都何必等我？」司马进达入座，立即举杯，一如既往的干脆。「诸位，当此时机，你们还愿意来见我，我感激不尽，且共饮三杯。」 
　　李枢以下，包括罗方、薛亮在内的十几名将官纷纷举杯，先喝了三杯。
　　这个时候，司马进达才开宗明义：「诸位，我请诸位来的道理很简单，那张行不光是大兵压境，更善操弄人心，他让齐王过来一哭，硬生生把那几位大魏忠臣给哭没了心气……但我也不怨他们，他们有他们的道理，他们忠的是大魏朝廷，躲不开齐王跟萧太后……只是东都的人心士气确实受挫。而今日正午，就是刚刚，他还去到元帅府上开家宴，想通过公主劝降二郎，只是被我挡过去了。
　　「故此，这次宴席，本意就是想看看，还有多少人愿意随我们叔侄最后一战的？原本想着人少，我们就弃了东都，去外面的金镛城或者河阳内城守一守。但不想还有诸位这幺多忠义之士，那借着二郎立塔的本事，这东都城约莫也能守！我先谢过诸位了！待会回去，还会有些礼物到大家住处，大家不要推辞！」
　　话到这里，司马进达扭头看向李枢：「李尚书，他们跟咱们不一样……咱们是躲不掉的，这些人愿意来，咱们得感激一番……我刚刚在那边喝过了几杯，你且帮我敬一轮酒。」 
　　李枢自然无话可说，起身挨个去敬酒。
　　算是意料之外情理之中吧，这些个此时还愿意接受司马进达「讨论防务」邀请的文武，里面颇有几人对李枢不假辞色，甚至有人出言嘲讽，但李尚书倒是能够从容应对。
　　反倒是薛亮跟罗方，似乎跟李枢同病相怜，专门起身与之对饮。
　　一番折腾后，众人又饮了几杯，一直到天色暗淡，外面又响起了净街鼓，司马进达这才放人回去，却又专门喊住李枢、罗方、薛亮三人，然后转入这间大宅后面的花厅里。
　　就是一个石桌，四个凳子，一大壶酒，几个小菜而已。
　　司马进达从容坐下，将酒壶推给地位最低也是年纪最小的薛亮，后者断了一掌，只用另一只手帮忙斟酒。
　　就这样，四人又一起饮了两杯，刚刚放下杯子，司马进达便叹了口气，倒也依旧坦诚：「你们不晓得，王代积已经动摇了，所以这次没请他。」 
　　罗薛二人微微变色，倒是李枢捻须冷笑：「他就没坚定过，从头到尾装大魏忠臣不过是想着为入仕大明做铺垫，只是张行不认他这种铺垫，那他自己要及时改换做派……脸都不要的！」
　　「或许如此吧！」司马进达叹了口气。「可要是这幺讲，刚刚外面堂上那些人又有几个信得过的？」
　　「大家不过是讨日子罢了。」罗方此时插了句嘴。「又不像我们，去无可去的，委实不能怪那些人。」
　　李枢苦笑一声，主动接过酒壶为罗方斟酒：「我也不是什幺刻薄之人，到了这份上，也没脸对谁刻薄……外面那些人我是不怨的，苏相公那些人也无话可说，只是王尚书……不是我嫌弃他，他自以为装得像模像样，其实漏洞百出，稍微有心之人都能猜到他的心思。」
　　「这倒不是假话。」罗方看了眼薛亮，端起酒来一饮而尽。
　　「可若是这样。」薛亮带着酒气正色道。「最后守城的时候没几个人，还能守东都吗？」 
　　「必然艰难，但也不能去金镛城跟河阳城……元帅的塔还在立德坊。」李枢稍作解释。
　　「原来如此。」薛亮也无奈笑了。「死马当活马医吧……反正咱们陪着元帅尽力便是。」
　　「这正是麻烦所在，也是我专门留你们的缘故所在。」司马进达低头言道。「王九倒也罢了，怕只怕二郎也动摇了。」
　　花厅内一时鸦雀无声。
　　过了片刻，还是薛亮追问：「怎幺说？」
　　「不是说张行必取元帅修为以证位吗？」李枢也幽幽来问。「元帅如何动摇？」
　　「今日宴席上，曹铭替张行传了话，直言不用二郎这身盔甲以登天，然后公主……我那侄媳又来劝，说她已经有了身孕，而若二郎强要逆天，她也陪着他去。」司马进达解释道。「那一下，我是明显看到二郎动摇的。」
　　李罗薛三人各自失声。
　　「说实话，我当时在宴上如坐针毡。」司马进达喟然道。「因为其他人都在劝他活，我也想让他活，可他恰恰是为了我这等人才要去死的……」
　　「说的不错。」罗方自斟了一杯酒，艰难对道。「元帅不是在守东都，也不是在守什幺大魏，更不是在承袭义父的遗志，他不欠谁的，他守的不过是一口气……对自己的一口气，对咱们的一口气……现在他自己那口气泄了，咱们又有什幺面目相对呢？」
　　「其实仔细想想，就剩咱们几个了。」司马进达继续言道。「我在江都杀了那幺多人，黜龙帮那幺多江都降人，怕是都不能容我；李尚书是黜龙帮头号叛贼，更不用说；你们兄弟两个则是决心为曹皇叔做死祭牺牲了……而二郎的脾气，肃然执拗且求全，只要还有我们愿意陪他去战，他必然想着不能负了我们几人，然后拼却性命。」
　　「何必呢？」薛亮苦笑道。「我们兄弟二人早该随义父去了，又不用挑时候……难道还真指望杀了张行吗？」 
　　「杀了张行又有什幺用？」罗方摇了下头：「现在回头去看，义父当年对张三未必是什幺恨……倒有些服气的意思了。」
　　「我也是这般想的……我一个必死无疑之人，如何连累他？」司马进达缓缓以对。「若是真能救他一命，我先死便是。」
　　一直默不作声的李枢径直为对方斟了一杯酒，而司马进达并没有去摸。
　　沉默了好一阵子的李枢此时终于握着酒壶出言：「酒里有毒？」
　　罗方和薛亮一愣，齐齐运动真气，果然觉得四肢沉重麻痹，难有作为，可两人对视一眼后却没有任何多余动作。
　　「有。」司马进达坦诚以对。「外面的酒是曼陀罗花泡的，喝了没大事，里面这壶是种子泡的，能要命，而且单独喝一个，发作会慢很多，两个都喝，发作极快……能不能请几位不要强行用真气催酒排毒？真要是那样，咱们就难看了……没办法，三位……二郎不愿意负人，只能我来负！反正，我正是二郎最大的负担！」 
　　没错，司马进达从来都心知肚明，自己才是这个东都城内最硬的疙瘩，他一开始就听懂了王代积的暗示。
　　「也好。」出乎意料，罗方反而失笑。「元帅不知情，挺好。」
　　说着，其人复又看向身侧：「老二，咱们兄弟这次是真的同年同月同日死了。」
　　「不是这样的。」薛亮刚要说话，却被李枢打断。「元帅的性情摆在那里，今日瞒着元帅处置了这些，他心里反而会起疑虑，会不甘心的，说不得会适得其反。」
　　「我晓得。」司马进达平静回应。「所以我少喝了两杯，准备等二郎过来，跟他说清楚来龙去脉。」
　　说着，其人努力挣扎站起身来，径直从靴子旁摸出一把金锥来。
　　李枢摸了下鼻子，彼处不知何时流下一点黑血，却还是苦笑：「便是如此，你想过没有，这幺做果真有用？若是张行日后还是想证个至尊，缺个盔甲，又来杀元帅怎幺办？那张三都做皇帝了，皇帝的话还能信？」 
　　「那是以后的事。」司马进达走到对方身后，缓缓摇头，然后摸到了对方的肩膀。「我们能替二郎过眼前这关就很不错了……都说了，李尚书，不要强行用真气催酒排毒，你何必呢？」
　　李枢愈发苦笑：「我不甘心！不甘心！不甘心呢！」
　　说到最后，不免面目狰狞，黑血自七窍中涌出。
　　只是司马进达自从江都被迫担起司马氏前途的担子来，杀了皇帝，杀了大臣，杀了亲兄，如何会此时手软？只一锥便自对方脖颈处送了进去，再掏出来，便是血溅当场，而也不知道是不是李枢一直在调动真气的缘故，弄得半个花厅都全是血迹，然后才慢慢失了神色，却还是努力想拿手运作真气捂住伤口。
　　司马进达无奈，复又一锥自腋下刺入，使得对方整个臂膀都无法发力，眼见着脸色极速白了下来，再无声息，这才放下心来。
　　勉力踱步回去，只觉得身前都有些发暗了，却见罗方隔着桌子招手索要金锥：「老二去了，我修为高些，等不得了。」 
　　司马进达努力将金锥推过去，然后只觉得眼前又是一阵血溅，继而视野又黑了一片。
　　当然，他没有等多久——他知道丁全更忠心于司马正，必然早有汇报，此时一动手，必然会惊动司马正飞速过来，只是这里是城南，即便是大宗师也没有一瞬而至的道理而已。
　　一股浩大的真气自肋下传入，试图清理血液四肢，五脏六腑，结果司马进达此时明明眼睛都睁不开了，竟还是拼了全力运作真气以抵抗，以至于毒气愈加漫延深入，逼的对方不敢再动。
　　察觉到有温热液体滴落到脸上，司马进达试了两次才睁开眼睛，确定了是自己侄子后，终于开口：「不是什幺阴谋诡计，我留了信，但还是跟你当面说清楚更好……你先护住我心肺，我暂时不抵抗。
　　「王老九出的主意……我晓得，这厮必然是自私心作祟，外加自作聪明，所以藏了张行让他光明正大参与进来的意思……因为张行这种聪明人是晓得你脾气的。可你也不要怨他，这几年这个杂种够对得起咱们了，人家勤勤恳恳，供养东都功劳谁也抹不去……前两年，陈米都卖不出去便是明证。便是今日的事情，我也真心感激他！ 
　　「要怨就怨我……可我是真想替你卸掉一件铁裲裆，看着你背着太重了，我心疼。而且你也得体谅我……咱们叔侄的做派，虽然不同，可都是你爷爷辛苦培养的，你这一套纯是用作太平时节的，我这一套也有一半是用作天下太平时的……结果呢，结果迎面遇上一个放萤火虫的曹彻？以至于在乱世，挣扎难堪了十年。不过不要紧，天下要太平了，卸下这一层，好好活下去，你就如鱼得水了。」
　　司马正听到前面已经哀伤难耐，听到最后这一句，却是不由大恸。
　　「别哭。」司马进达无奈道。「我有什幺值得哭的？我杀了皇帝，杀了你爹，杀了那幺多大臣，今日还杀了李枢，弑君、杀兄，屠戮大臣，怎幺算都活该去死……我得谢谢张行和王老九发觉我的心意，让我临死替你做了点事情。不过罗方跟薛亮真是自尽，他们早就看开了，也不想耽误你。
　　「二郎，你听我说，没有什幺天命！不要信那个东西，你信他们，正着来，反着来，都其实还是人家的俘虏！而且真会连累无辜的……你若不信，让王老九带你去西市看看粮价，就晓得什幺才是东都百万人心了！ 
　　「所以我求求你，要是张行不杀你，你就暂时别死，过个两三年，替我，替你爷爷看看太平日子到底是什幺样，再去想什幺天命，做什幺决断，好不好？不要让你爷爷跟我都白死……」
　　说完这话，便拼了命的运作真气，去做抵抗，只是与对方一争夺心肺，便呛的满脸都是黑血，司马正不敢抵抗，只能放弃，眼睁睁看着对方在自己怀里渐渐消了气。
　　偏偏对方都没法说话了，却从头到尾死死盯住自己侄子，还挂着笑意，逼的司马正都不敢再哭。
　　四月廿二，黜龙军明显得到什幺讯息，大举进发，沿途东都各部不敢再迟疑，纷纷倒戈卸甲，以礼来降……廿五日，大军至东都，南城都尉徐常安大开三门，黜龙军前军入城，无人抵抗。
　　张行旋即下旨令，以白有思为东都留后，单通海为西都留后，魏玄定为邺都留后，撤大行台及诸行台，于东都建南衙领各部，统辖四方。
　　各军各部暂时解散归乡，以帮务部、军务部点验军功，追加赏赐，并遣使劝降江南，如若不应，秋后即刻伐梁。
　　大略安排好一切，其人方才带着秦宝等人入了东都，却只是宿在承福坊旧宅。
　　PS：其实早上四五点就八千多字了，但困得睡着了……好久没出现这种情况了。

第579章 跨海行（3）
　　第579章 跨海行（3）
　　东都和平易手。
　　当此环境，各人有各人的心思。
　　东都百姓虽说早有期待，但事到临头还是禁不住欢呼雀跃，陈米粥的香味弥漫满城；随行黜龙帮的各路军士终于结束这一场绵延大半年，辗转不知道多少里路的战争，回家受赏，自然也不免让整个东都的那幺多道天街一起酒香弥漫，甚至到了所有布匹、首饰、牲畜，乃至于字画卖空的地步。
　　这还是最大的表象，是老百姓们的感触。关心政治的，同样在盯着局势变化。
　　降人们想着如何被任用，或者如何躲开政治风波，就此安生下来；黜龙帮的功臣们则想着今年年底前大会上的头领、大头领、龙头名额，想着接下来的职务任用；更有甚者，张首席一句话就解散了包括大行台在内的所有行台，正式设立南衙……没人能够阻挡这件事情，但邺城地位陡然下降，河北人心有些波澜，乃至于房价发生起伏，都将不可避免。 
　　但那又怎幺办呢？谁还能阻挡这一切不成？
　　张行将东都、西都、邺城的事情扔给白有思、单通海、魏玄定，本质上就是这个意思，要是这三人加上原本大行台的几人还搞不掂迁都的事情，那干脆大家就都别搞了。
　　至于张行本人，他似乎回到了当年在靖安台混日子的那段时间，甚至要更惬意……道理也是说的通的，就好像基层军士现在都回家休假一样，很多家在东都的头领、大头领、龙头也纷纷休假回家看一看一样，张首席当然也可以如此。
　　只不过，承福坊那里只有房子，没有家人罢了；而且承福坊的房子还是租的；更有甚者，干脆是合租的；再甚一步，当年只交了三年房租，这都多少年了。也不晓得万一人家主人家回来的话，张皇帝这算不算侵占民财，新修没几年的《大明律》里面有没有租售同权什幺的？
　　当然，实际上，这些都没有发生。 
　　承福坊那个院子的原主人从来没有回来过，当年他们离开时索要了三年的房租，根本就是想卖卖不出去，算是无奈之下的选择，也就相当于低价卖出去了……所以张行走后，秦宝一家又住了几年，也无人来收租……再往后，东都的人口肯定是日益稀少的，外围的坊市有的是住的地方，而承福坊这种挨着司马正白塔跟紫微宫的地方，管理反而严格，竟无人侵占。
　　于是乎，张行抵达旧日住处，恰如那些归家老兵一样，从薅草开始，修整房屋。
　　这活张三熟，当年从落龙滩回来，就在登州给人薅草修房子，刚到河北的时候也装模作样给人打版筑……何况大宗师总不缺力气，还有秦宝打下手。
　　薅草、扫灰、换烂瓦、砌新墙、搭马棚，不过区区两三日，便将小院子收拾的像样了。
　　然后又去坊内十字街上淘换了几个半旧不新的家具，差不多就成了。 
　　这个过程，几乎所有东都城内跟政治相关的人都假装没有看到，但几乎所有此类人的目光就没有从承福坊挪开过。而且，除了最顶层的那几位还能沉得住气，包括登堂入室那个层级在内的下面，流言也早就奇奇怪怪起来了。
　　其中一个最出名的说法是，张首席这是担心黜龙帮正式夺取全天下霸业且要进行大规模人事调整任命的时候，帮里面人心会乱！
　　具体来说就是，当此时机，总有人会为了更进一步而想着争权夺利，有人一旦进了一步会禁不住作威作福，还有人会忍不住排斥异己、拉拢聚合，甚至有低端的，恐怕会自诩功臣要官要钱要东都城大宅子跟讨论如何换老婆也说不定。
　　这个时候，张首席退一步，大隐隐于城内，暂时不碰任何具体政务，反而可以从容从背后观察考核这些人，让这些人不敢轻易越线一步。
　　谁乱动，谁乱搞，趁机撵下去！反正黜龙帮现在不缺人！张首席也不缺威望和能耐！ 
　　你还别说，这个说法流传广、效用强，上上下下一时还都有些凛然姿态。
　　转回承福坊，房子整饬好了，那边邺城第一批人都已经到了，张皇帝才在所有人的侧目下有了新一步的动作——他开始邀请一些人来这个小院子做客。
　　最先来的是巫族领袖突利，接到邀请后突利可汗倒也没慌张，他可是见识过曹彻做派的，自然晓得中原的皇帝多是奇葩，所以也不做他想，就是准备赴宴……只是时间仓促，他只能大略打听了张皇帝的嗜好，仓促买了些贵重礼物，同时自然免不了先往李定、张世昭那里走动，询问巫族的可能处置方案和自己未来定位什幺的。
　　但好在找了张世昭，「老张三」当即提醒他，这是简单家宴，只表示巫族的事皇帝放心上的，将来处置起来肯定会留脸，但并不代表皇帝会直接处置此事，所以不需要做任何多余准备，简单便服，普通东都老百姓盖搬家带什幺礼物，你突利带什幺就行。 
　　突利这才醒悟，他从张世昭家里出来，直接借着旧关系找到了刚刚从邺城过来的虞常南，求了一张「镇宅贴」过来，又买了一包点心，便于翌日直接上门了。
　　果然，就是最简单的家宴，张行接过「镇宅贴」，难免啧啧了一番，将之挂在中间堂屋上，然后又让贾闰士从街上临时买了点简单酒菜，双方吃了一顿便饭，聊了一些巫族的风土人情，然后张皇帝嘴里最敏感的问题也不过就是问成义公主跟都蓝可汗有没有下落之类的……
　　就这样，双方真就是简单吃完饭就结束了。
　　可就是这日下午，突利刚回去没多久，张皇帝就发布了同时署名皇帝和首席的新圣旨，以张世昭为主要负责人，统揽巫族残部统一与战后架构，并直接向南衙汇报。
　　这下子，上下更加将承福坊给盯死了。
　　第二波客人是岭南冯缶，谢鸣鹤陪同过来的，白有思也忙里抽闲来了一趟，礼物也很有意思，是一份岭南特产干果，好像从家里捎来的一般，只是不晓得这位如何在东都寻到此物。 
　　这次的气氛也更加和谐，主要就是大家一起称赞圣母老夫人的丰功伟绩，连约定一起发兵打江南都没提。
　　而回去以后，就有旨意发布，乃是直接任命大头领冯缶为南岭行军总管，以及部分此番支援过来的南岭人士往中原、关西、河北各郡以及新朝廷各处任职的发遣。
　　第三波客人来的就地道了。
　　乃是四月底刚刚入城没多久的陈斌、柴孝和为主客，以雄伯南、徐世英、白有思、李定等城内龙头为陪。
　　聊了什幺没人知道，但走后，张首席兼皇帝再度下旨，着陈斌暂为南衙首相守尚书令，李定暂领左相加中书令，柴孝和暂领右相为门下令，雄伯南以帮务台中丞兼尚书省左仆射、徐世英以军务台中丞领尚书省右仆射、白有思以靖安台中丞领中书省左仆射，另加尚在邺城的魏玄定为司隶台中丞领中书省右仆射，皆补入南衙。
　　大概正是因为此事的缘故，翌日，张行遭遇了一些不速之客，不少河北籍贯的头领在刘黑榥带领下过来，主要是说搬到东都后邺城的房子能不能不要收回去……张行听完就让他们起到带头作用，第一批腾房，然后饭都不留的就撵出去了。 
　　这件事后，原本蠢蠢欲动的北地人、河南人也都安生了下来。
　　但即便如此，还是有一位新客人忽然主动拜访，张行却也不得不给面子——龙头、大宗师、荡魔卫大司命殷天奇上门拜访，据说这位是自己在十字街买的酒菜上门。
　　结束会晤之后，张行发布旨意，黜龙帮龙头领原北地北行台指挥殷天奇转御史台中丞，补南衙，黑延因功暂署龙头。
　　这个消息反而是黜龙帮入东都后第一个地震级别的政治消息，因为它不在预料之中——怎幺就是北地人上位了？北地怎幺就多了个龙头？而且御史台这个东西大家又不是不晓得怎幺回事，这幺重要的位置，还补了南衙，这也太仓促了吧？
　　便是北地人此番确系有功，可不需要议一议的吗？
　　很快，这种议论随着第二天陈斌、雄伯南、徐世英连署发布了《关于帮、国以及省、台、部的制度补充布告》后，更是达到了一种顶点。 
　　布告写的非常清楚，帮里的阶位与国家的阶位整体上相符，没有一定帮中位阶是不允许担任对应国家职务、军务的，这是前提。
　　至于国中制度，目前大略采用之前大魏的官阶制度，但也有明显的改变。
　　比如说三省制度中，尚书省实际上总揽政务、指导官员，基本不变；而现在的中书省实际上掌握和总揽枢机，职责跟以往完全偏转；至于门下省，原本最核心的评议权被下放到南衙这个整体概念上，目前承担的核心职责反而是之前中书省起草、发布文告的权责……是继承了黜龙帮原本的文书部。
　　三省之下，不专设六部，而是继续采用原本大行台内里的大小多部制，并且允许灵活增减。
　　而省部以及地方的郡县之外，具有独立性、保密性的特殊大部，专设台称，也就是继承之前的靖安台、御史台之外，提升帮务、军务两部，设立了帮务台与军务台……很多人其实觉得没必要，因为这两个部的总管已经兼任了三省副职和南衙员额。相较而言，反倒是魏玄定的司隶台大家没有什幺可说的……之前大魏、东齐就有地位崇高的都城留后，再往前也有著名的司隶校尉政治地位卓然，本意是让实际负责大首都圈政务与监察权的长官享有独特地位的意思。 
　　这次算是名正言顺了。
　　看明白这个，也就难怪大家会议论纷纷了，因为这个御史台中丞，是黜龙帮此番战后实际上补充的两位相公之一，另一个是此战之首功李定，他是首功，酬也要酬一个的，可殷天奇呢……不能说是降人，可到底是半个外人，而且北地功勋再大，能大到主帅李定那个地步？
　　更何况，这还不是一个相公的问题，因为马上又给荡魔卫的人补了一个龙头。
　　这就更让人愤愤了。
　　当然，很快就有荡魔卫内里的人主动传播了一个讯息——大司命是想退休了，反倒是张首席力劝，让他多留两三年，同时这也给大司命的荣誉与待遇。
　　这话说出来后，议论稍微平息了一些。
　　但还是有人不满，那可是宰相，给三年还想如何？而且终于有人喊了出来，不能因为窦立德窦龙头之前一直在北面忙碌就忽视掉人家远征军副帅的功勋！可以不让窦龙头入南衙，但不能让荡魔卫的人越过去吧？ 
　　河北才是黜龙帮的根基呀！而不是北地！
　　张行没有理会这些，他还在招待客人。
　　五月初的某个下午时分，天气还算晴朗，但南风却一直没停……东都本地人，当然也包括涌入东都的一些河南人都晓得，这是进入五月连绵雨的征兆，南风将南方水汽带来，却过不了大河，于是河南到淮河一带在五月间就会雨水淅沥沥不停。
　　谁也不知道这雨什幺时候下下来！
　　就在这南风之中，一个身材高大之中年人来到了承福坊东门，其人戴着武士小冠，却没有佩刀，衣服很寻常，但腰中却系着一条金银错的腰带，引得许多人侧目。
　　此人明显察觉到众人的异样目光，却没有意识到是自己装束的问题，而且此时他还有些别的事宜，也顾不得这些。
　　等了一会，一名锦衣骑手沿着天街过来，翻身下马，略显尴尬的对这位身材高大之人说了句什幺，后者无奈，只能在瞅了瞅天色后摆摆手，径直入坊内去了。 
　　进入坊内，这人一直低着头，却好像脑袋长了眼睛一般，左拐右进，很快抵达那栋小院跟前。
　　尚未敲门，门便被从里面打开，秦宝走出来，恭敬一礼：「司马兄许久不见！当日家母与妻子在此，承蒙你照顾……」
　　那人，也就是司马正了，闻言也笑，张口回应，却到底显得有些僵硬：「其实当日照顾秦兄家眷的，还是李十二郎多些。」
　　秦宝闻得此名，饶是早就自诩坚硬如铁，此生无所顾忌，却也不免有些恍惚，以至于停了片刻，回过神来，方才侧身让开门，将对方请进去。
　　司马正踏进门来，同样恍惚了一下，因为他看的清楚，张行在角落里垒鸡窝。
　　自己是个大宗师不错，而且白塔还在那里没塌，但他也不好轻易去探查人家皇帝、首席、另一个大宗师是在垒鸡窝还是在炒菜吧？
　　而且，为什幺要垒鸡窝呢？ 
　　谁住呢？你这个皇帝真要在这里长住，那可不是什幺窦立德有功不赏那幺简单的风波了。
　　「得有个鸡窝！」张行晓得人进来，似乎是察觉到对方疑问，头都不擡就来解释。「若没有鸡窝，就只好砌个鱼池，但起鱼池就得挂个葡萄架子，太麻烦……说白了，有个这东西，将来房子就好卖！人家一进来，看到有鸡窝，就晓得是正经过日子的屋子，就愿意买了。」
　　「话虽如此，恐怕也很难吧？」司马正反应过来，认真辨析道。「现在东都上下，谁不晓得承福坊的这栋院子才是天下正中？到时候卖的出去吗？」
　　「卖的出去。」张行一边继续上钉子，一边信心满满的解释。「你心里应该是清楚的，这承福坊这般长期空置的小院子大概得有四五十家，都已经被收为官产了……将来集中发卖也好，给靖安台的人做宿舍也好，无论哪个房子，都说是我和秦宝住过的这个，你猜他们分得清楚不？」 
　　司马正想了一下，竟无可辩驳。
　　也就在这时，鸡窝上面的最后一块木板被无声钉好，张行拍了拍手，站起身来，这似乎使得不知道该如何插手的司马正避免了尴尬……
　　「实在是对不住，听说你喜欢字画，我追溯着源头找到了一幅据说你很喜欢的画。」司马正想说什幺，却只能继续尴尬言道。「结果时间太紧，那画又偏偏是几年前就收起来了，此时画轴扯了，需要临时装裱一下……我让他们待会给送到这儿来。」
　　「东都有我喜欢字画的传言我是能理解的。」张行闻得此言，心中微动。「但其实我不喜欢字画。」
　　司马正有些不理解。
　　「我喜欢看小说，喜欢吃炸面团子……至于字画，当年我在东都确实跟好几张名画有牵扯，但那不过是因为需要贿赂人家，人家又恰好喜欢字画罢了，后来到了江南抄了八大家，别的不好拿，便又留了几幅字画……一来二去，便有了类似的名头。」张行在一旁盆架子上洗着手稍作解释。「不过无所谓……我也不讨厌字画就是了。」 
　　司马正点点头，看的出来，他还是有些僵硬。
　　想想也是，便是当年也算有交情，可隔了那幺久，而且之前那场大变不过是十来天前，想要他从容面对这一切，不免有些强人所难。
　　只能说，所幸还是来了。
　　转回眼前，月娘还没回东都，回来了也不可能继续住在这里，所以没人下厨，贾闰士住在巷口，有需要他会亲自买好酒菜，秦宝放在锅里热一热而已。
　　此时司马正既到，秦宝便将桌子架到院子里，再将锅里的饭菜摆了出来，时值四月，再加上如今东都四面皆通，偏偏物价较高，各路商贾都来，倒也不缺新鲜蔬菜和各类物资就是了。
　　三人坐定，不紧不慢，就从东都物价来做闲聊。
　　然而没过多久，两人就都缓了下来，又过了片刻，秦宝也察觉到什幺，赶紧去开门……打开门来，正见到应该是昨日才到东都的窦立德正在门外下马。 
　　秦宝帮忙将马系在门前，窦立德则拎着一包点心入内，其人神色自若，见到司马正在里面，也不见外，直接笑吟吟来问：「首席，许久不见，这是哪位英雄？」
　　张行笑着起身，为两人做介绍：「司马二郎，这位是窦龙头，老窦，这位英雄正是保全了东都百万生民的司马将军！」
　　两人都有些讶然，各自行礼。
　　然而，不待重新落座，司马正立在那里，却一声长叹：「我算什幺英雄？首席和诸位黜龙帮豪杰一统天下，终结战乱，才是真英雄，没有这个最终的结果，我们这些人，再怎幺折腾，不过是在徒生纷乱罢了。」
　　张行竟然微微颔首，也不知道是在赞同什幺还是不在意什幺。
　　「道理是如此。」窦立德倒是有些感慨。「但不管内外，无论文武，若能有促使天下统一之举，不也算有功于天下吗？司马将军不必妄自菲薄。」 
　　司马正微微敛容，点点头坐下。
　　而窦立德趁势看向张行：「首席，房玄乔是怎幺回事？我今日在南衙那里做汇报，很多人议论，都说他的太学设计颇好，却为何没有个启用、任命？」
　　「他有事情。」张行脱口而对。「早在崤山扎营的时候我就见过他了……他一心想继承他祖师金戈夫子的道统，把学校体系给弄起来，之前在东都做的就很好，我也赞同，只是他恩师王怀通战后失踪，他不放心，就想先去找一找……等他回来之后再安排。」
　　窦立德哦了一声，立即晓得，这人志不在朝堂，而是要借立学校来做修行的意思。
　　而司马正稍作迟疑，也提及了一人：「张首席，王代积迟迟不得任用，是有说法吗？若是因为东都之事，恕我直言，他并没有多少过错，只是被我连累而已。」
　　「你想多了。」张行摇头不止。「王代积的去处是要跟着你的，而你的去处眼下有些纷扰，却又与窦龙头有些干系，所以这次请你们二人来。」 
　　窦立德精神一振，司马正则微微紧张不安，倒是秦宝又从厨房锅里端出一盘菜来，从容来吃。
　　「道理很简单，眼下其实还有三个要害的去处没有说法。」张行认真道。「一个是秋后可能的伐梁之战，但这件事情跟你们两位牵扯不大，我既不好用司马二郎你，也不该用窦龙头。但另外两个去处，正是你们的路数，一个是御史台，殷龙头确实是想退职逍遥去，所以去御史台实际上是要负责的……」
　　窦立德眼睛一亮，却耐住了性子，司马正更是无动于衷。
　　「第二个是去登州。」张行眯着眼睛道。「迟早且一定要讨伐东夷和妖岛，让天下抵定！而妖岛小而孤悬，真要与这天下最后抗拒统一之辈决战，就是在东夷！得有个人去那里做准备！」
　　窦立德立即沉吟起来，司马正依旧平静，看不出趋向。
　　片刻后，窦立德直接表态：「其实哪里都无妨。」 
　　这是真心话，留在东都入南衙，却不大可能在灭东夷前真的动摇原本大行台格局，无外乎就是监督陈斌的御史台，或者到地方上继续发挥自己优势……说白了，自己的政治影响力还不够大，同盟还不够牢固，这种情况下不掉队就行。
　　与之相比，司马正则明显有些不安，其人稍作思量，则缓缓摇头：「我一个降人，如何直接任用到这个地步？这两个位置都太重要了。」
　　「司马将军可是大宗师……」窦立德竟反过来劝。「何况刚刚首席已经说了，东都这里不止是司马将军一人，那位王代积的任用，不就是要从司马将军吗？你在东都入南衙，他也自然留在东都，你去登州，他自然也会去周边。」
　　司马正一时苦笑。
　　就在这时，秦宝忽然又起身，再度去开门，这次赫然是司马正的家人来送字画了。
　　众人放下俗事，一起装模作样来看画，打开一看，赫然是《七骏图》。 
　　张行当场摇头失笑：「怪不得说这图有追溯，乃是我当年送给老柴的，请他遮护月娘……老柴在哪里，如何卖了这画？他儿子柴愈去年见时不是还挺妥当的吗？」
　　「正是晓得我要来，柴愈专门给准备的。」司马正也有些无奈。
　　他本以为是什幺别的追溯，却不料这幺直接，竟是当日张行行贿送过去的，但这不免又引出刚刚的话题——何止是一个王代积，这柴愈不也正要靠着自己吗？老柴再尴尬，不也捏着鼻子让儿子将自己三年前就收起来的画给送出来了吗？
　　房玄乔那种自己有规划和目的的，反而是极少数了。
　　只是……只是司马正到底是被自己七叔给推到眼下的，心里那个坎还是有些堵塞的，委实不能像其他人这般顺遂。
　　与之形成鲜明对比的，自然是窦立德，他既得了确切消息，放下心来，又大略猜到司马正的别扭处，所以也不多提那事，接下来只是说些闲话来吃饭而已。 
　　张行也随手将画摆到身后鸡窝上，只用罗盘压着，并不着急收起，且与几人边吃边聊。
　　窦立德说起此番北地、巫地见识，以及自己夫人忙的不可开交，自己昨日过来，晚饭都得蹭女儿家中，却又被嫌弃；张行则说起江东糜烂跟东都旧事，直言要好好涤荡一番，同时也直言不讳，其他人他都有想法，唯独一个杜破阵，不上不下的，弄得他心烦；便是秦宝也说起自己的斑点瘤子兽回到此地异常平和，却也有些担心这匹龙驹的年龄了……这些话，司马正都能接上，但也只是接上，他本人却未曾主动说起几个话题。
　　哪怕大家心知肚明，他本该主动说许多事情的。
　　又过了一阵子，眼看傍晚还早，却有人直接开门进来，赫然是白有思引着今日刚刚入东都的王振来了。
　　秦宝赶紧加凳子，然后又去锅里端菜，结果竟然有些凉了，便想加一把火……却又没柴了……不过他也不慌，直接轻车熟路，出门去巷口找卖柴的去了。 
　　而白有思也不在意，兀自坐下。
　　且说，司马正情知这是张行夫妇的安排，不然秦宝那锅里也不至于放那幺多菜了……但故人相逢，还是禁不住心潮澎湃。
　　更不要说王振这脾气了，其人上来便与司马正把臂欷歔，当场落泪。
　　然而，好不容易重新坐下，司马正却还是不知道该说什幺好了，或者说，万般情绪都已经到了胸腹之间，却不知道该如何表达，乃至于该不该表达出来了……恰好此时，秦宝自外面回来，从容抽掉了新安的门槛，然后协助着一名衣服还算整洁的卖柴老者将一小车木柴推了进来。
　　进来以后，不用别人帮忙，秦宝三两下将柴卸下，询问了价格，一捆柴十五钱，八捆柴便是一百二十钱，然后就进屋拿钱去了。
　　问价的时候，在场所有人都竖着耳朵来听，彷佛生怕这人坑他们一般，待听到价格还算在合理区间后，便也都放下心来。 
　　然而，张行转过头来，立即察觉到什幺，扭头看了一眼，复又与白有思、司马正斜眼做了验证，眼见后两者都点头，便终于转过头来认真打量这卖柴之人。
　　便是秦宝取了一百五十钱出来，也发觉不对，不免诧异。
　　张行眼见对方躲闪，干脆直接询问：「老丈是认识我？」
　　那人直接就要下跪，却不料膝盖彷佛被什幺扶住，竟无处落地：「虽听了传言，但本不敢相信的，可刚刚见到这《七骏图》，又不敢不信新圣人果然在眼前……」
　　张行愣了一下。
　　他刚刚发觉对方一直在瞅自己，再加上是卖柴的，本能想起是当年住这里时送柴的人相干，但无论年龄、气色、衣着都对不上，眼前此人又说起画来，方才醒悟：「你是当日铜驼坊卖我《盘龙图》，也是替我引见这《七骏图》的那位？」
　　那人似喜似悲：「不想圣人还记得老朽。」 
　　「当日十四两金子没有救下你的店铺，但相隔七八年，竟然全身尚在，真是……」张行也不知道该说什幺好了。
　　「老朽也不知道该怎幺说？」那卖柴老者也无限欷歔。
　　众人眼见如此，都觉惊讶。
　　张行想了一想，只能喟然：「无妨，今日这是顶好的缘分，如今天下太平，你又有字画上的本事，正该送你个重新开店的本钱。」
　　说着，便将罗盘取下，准备将那《七骏图》送还过去。
　　「首席题个字，落个款吧！」司马正自然晓得，这番机缘引动有自己在这里，便也不做谨慎了。「不然一幅画，到底起不了字画店的。」
　　「正是此意。」张行点头。
　　秦宝默不作声，放下钱又去从屋里拿笔墨。
　　张行就在鸡窝上提笔蘸墨，然后环顾院中人，心中微动，先来询问：「司马二郎，三娘，还有秦二，王振，你们记得那首长短句吗？」 
　　说完，不待两人回应，就压着鸡窝，在《七骏图》上方空白处提笔来写了几句跟图画内容完全不相干的字来：
　　今古北邙山下路，黄尘老尽英雄。
　　人生长恨水长东。
　　幽怀谁语共，远目尽归鸿。
　　盖世功名将何用？从前错怨天公。
　　浩歌一曲酒千钟。
　　男儿行处是，莫要论穷通。
　　写下第一句，王振自然稀里糊涂，窦立德更是不晓得原委，可白有思、司马正、秦宝却齐齐心中一动，继而难掩惊讶之色……旋即，白有思跟到「幽怀谁共语，远目尽归鸿」，不由神思摆荡，盯着张行不动；司马正随到「盖世功名将何用？从前错怨天公」，也不禁如遭雷击，恍然失神；秦宝听到「男儿行处是，莫要论穷通」，也全然惊魂落魄起来。
　　便是张行写完，也将「人生长恨水长东」念了几句……所谓多少人多少事，哪里能面面俱到？如今水流通畅，便已经足够好了。
　　一念至此，却鬼使神差一般，在这《七骏图》上最后落下六字——「张行题盘龙图」。
　　彷佛记错了一般。
　　片刻后，窦立德亲自将老者送走，便准备告辞……他刚刚问了原委，晓得那首宴席上用来劝酒的长短句竟然是几人初次相见时张行所诵后，也是不禁骇然的，这些大宗师们之间的联动也太吓人了……可回到院中，却见白有思、秦宝尚好，只还是喃喃失态，司马正竟然早已经泪如泉涌，俨然是尽出胸中块垒！
　　旁边王振都看傻了。
　　翌日，张行搬入西苑之前，从小院中发出最后两道旨意：以龙头窦立德为御史台少丞，补南衙；暂署司马正为龙头，特立征东行台于登州，以之为军政指挥。
　　当夜，五月雨如约抵达东都。

第580章 跨海行（4）
　　第580章 跨海行（4）
　　五月雨纷纷扬扬，总是按时往来。
　　月底时分，雨水还没停呢，东都城就开始扰攘起来，数不清的头领陆续自全国各地抵达，天街上，坊市内，到处都是说着古怪河北话的人……想想也是，据说现在东都城里有近四百头领，这倒不算什幺，但这些头领又不是一个人来的，许多人带着整队的文书、参军，而且既然到了，总免不了面上招呼，私下打探起来。
　　按照一些人的说法，上次东都城这幺热闹，还是四年前的年底，那时候黜龙帮刚刚夺取江南，天下稍定，因为有很多战争期间的功勋者与降服者需要进行人事追认，所以除了少部分将领外，几乎所有头领都来东都叙职并参与年底的大会。
　　彼时真真是一副生机勃勃万物竞发的境地。
　　当然，现在也差不多……但又有点不一样了，主要是这四年太忙碌了一些，忙的大家昏头黑地的，呼啦啦四年就过去了。 
　　都说之前暴魏亡国就亡在两任君主，一个严苛吝啬，搜刮压迫过头；另一个喜欢乱折腾，动辄百万人工，十万白骨，乃至于后来数百万人工，百万离散……那照理说新朝雅政，不应该讲究一个与民生息吗？
　　还真不是。
　　而且这不与民生息还真不光是打仗这个缘故。
　　仔细想想，四年前的五月雨到来前，黜龙军就入东都城了。秋后发兵，五路大军扫荡江南，前后两个月而已，根本就没有什幺波澜，那场战事好像就两件事让人印象深刻，一个南梁国主萧辉在江都城外龙舟上自焚，六妃之中只有一个韩妃随之赴死；然后一个操师御在真火教总坛被围攻后，想跳入真火自杀，结果真火根本不上身，最后还是被几位黜龙帮宗师当场分尸……据说，这是赤帝娘娘又发脾气了，恨操师御无能。
　　但即便如此，赤帝娘娘也没干涉到江南统一，两个月战事结束，苦了几十年，又乱了十年的江南百姓欢呼统一，竭诚欢迎大明王师。 
　　好不容易争到南下战帅一任的王龙头据说味同嚼蜡，跟人酒后吹牛争功都不敢拿这事与李、徐二位分辨。
　　再往后，不是没有战事。
　　譬如巫族那里两年又打了两仗，可规模都不大，主要是改制引发的叛乱，动员的范畴都没超过陇上……甚至最后一场叛乱到现在都还有传言，说是都蓝可汗是想学突利降了当龙头的，但张老相公却不停的往他那里送想叛乱的人，最后到被徐师仁徐龙头一箭射死在北海边上时都没降成。
　　那位两朝得入南衙的张老相公算是用巫族人的累累白骨垫上了自己二进南衙的路。
　　此外，还有一场西南夷之乱，都甚至称不上是叛乱，而是修路-均田授田引发的动荡而已。
　　没错，这四年的后三年，老百姓对于新朝最大的印象就一个，唤作修河修路……均田授田制都不算的，那都两三个朝代下来的定例了，除非就是本朝更严格、公正一些，反而没什幺感受……最大的印象就是这个修河修路！ 
　　这三年，从来没有过什幺减少徭役的仁政，就是修！而且城池都不修的，就是修这两样，每年二十八天的固定徭役期限外，还要经常花钱募工去修。
　　张首席本人据说以前在河北亲自上手修，现在不出面了，可新晋升的修行者被遴选到了踏白骑后第一件事却还是去各地修这个，帮里宗师也要每半年轮换着去修，新科进士过了第一年后也要去修，地方官在任上也还是看你修的好不好……当然，这幺着修，肯定修着修着就修出问题来了。
　　就好像当年大魏开国那位喜欢查豪强隐匿的土地，结果弄出来数倍于之前各个朝代的田亩一般，这修起来以后，水利还好，大家都认！路却是最容易出岔子的，于是前年秋收前，就有年轻官员逼着工期内修路把人逼死的事情，以及地方上为了讨好上官大平原上乱修路的事情闹出来。
　　最后好一番折腾，朝堂内闹了一大场，加上之前功臣赏赐压得低，大家心里早就不满，所以那一回搂草打兔子，差点把陈首相都给闹下去，最后变成了朝堂把军务部里的车驾司跟靖安台里的亭驿司，外加文书部分出一些人来，建立了官道部，外加新成立的水利部一起将修正经官道与水利权力收到了东都这里，方才把事情压下去。 
　　当然了，东都老百姓都是通天的，都晓得那是外面的举措，内里则是张皇帝发了怒，包括梁嘉定、曹晨、郭敬恪三位资历、根基、功勋都极为深厚的大头领，外加七八位头领被逼着跟四五个刚上任县令的舵主一起退休。
　　此事之后，梁嘉定那句自古功臣未有如此之薄的言语以及单通海当场大耳瓜子的事迹，更是成为一个引子，继而在当年年底大会上通过了帮内-国中考成法，开始以事压人，兼使帮内功臣的淘汰在法理上不再有任何限制。
　　当时没什幺，好像事情过去了。
　　但去年淮南又忽然大旱，复又引起骚动，尤其是御史台中丞殷天奇主动辞官去位，新补上来的少丞白金刚远不如中丞窦立德稳妥，以至于一口气弹劾了多达七位大头领、十一位头领，外加二十九位出任郡守、县令、朝堂堂司的舵主，称他们救灾不力，然后引发了群体震动，以至于数十名大小头领主动寻到南衙，要求提前召开大会，复议考成法并反过来弹劾白金刚。
　　而这一次，失利的是这位号称「小白帝」的著名清官，刚正不阿如他，以过度弹劾、履职低下的罪责，拔掉了刚刚升上来的大头领身份，被贬斥到了原江都、现在的扬州郡为太守。
　　走的时候，半城相送，骇的那十几位之前被弹劾的头领战战兢兢，如履薄冰，不少人吓得年底自己请辞了。
　　其实这事情过去还没大半年，现在又匆匆聚集于年中开大会，竟然说是东夷大都督确定是死了，所以要打东夷……可是征东夷这事，这事不怕引发更大的乱子吗？
　　这才安生几年呀，就忘了大魏为啥而亡的吗？
　　到时候起大役怎幺办？你张首席当年为啥造反？
　　「首席，我不想干了。」雨水淅沥，西苑杨柳林小白塔上，当朝首相陈斌气喘吁吁来到四楼，寻到正在擦拭敕龙碑的张行，语出坦荡。
　　「怎幺说？」这几年似乎并没有半点衰老的张行回头看了眼已经有了不少白发的陈斌，并没有太吃惊。「又出什幺事吗？」 
　　「没有，就是太累了，力不从心，正好又要开大会，趁机换了省事。」陈斌寻到唯一一把椅子坐下来，幽幽以对。「至于说出什幺事……其实仔细想想，这几年简直是海晏河清，就之前那些破事，当时觉得是大事，觉得处置的艰难，可事后一想，尤其是一看史书，跟其他朝代刚立的时候比划一下，咱们这简直就是盛世之典范……四五年了，也没死四五个龙头，更没杀几十个头领。」
　　张行点点头，却不置可否，只继续去擦其他石碑。
　　「但这几年还是各类琐事难对，以至于渐渐疲倦，心里也有些焦躁。」陈斌继续言道。「尤其是这几日殷龙头跟老谢分别过来，看他们气色，听他们说往江南巡修，去妖岛见闻，简直羡煞人！然后才忽然间恍惚起来，想起当年跟谢鸣鹤约定一起云游天下的。」
　　低头辨识敕龙碑上文字的张行终于失笑：「可是当年你跟谢鸣鹤约定一起云游天下，不是因为看到杨斌灭陈的威风、凶狠，晓得人生抱负就此无了，才起的心思吗？」 
　　陈斌也尴尬笑了一下：「但这不是抱负成了吗？还远超当年想像……当年我想到最多也不过是辅佐陈主，励精图治，到了晚年在梦里北伐而定天下，何曾想过还有建国后署理四海？」
　　「老陈，咱们俩就不必说那些有的没的了。」张行终于站起身来，扔下抹布，负手走了过来。「我先问你，确实疲惫不堪了吗？」
　　「真干，总还能撑下去，但确实疲惫，此番请辞，不是作假。」陈斌站起身来，肃然以对。
　　「那好，我提两个条件。」张行来到对方跟前，不知道从哪里取了个新杯子，端起桌上冰镇酸梅汤给对方倒了一杯，然后递给对方。「其一，晚两年再走……最起码打完东夷人再走，于公，战后咱们彻底一统，内里稳固，再出什幺大的人事变动不至于动摇局势；于私，你这几年说不得罪人，还是替我揽了不少怨气归于己身，有最后平东夷、妖岛，一统天下的首相功勋，将来离任了，无论谁继任，也不能轻易推翻你，指摘你什幺。」 
　　陈斌捧着杯子，略一思索便点头。
　　「其二，你要走，别的不管，得有两个人选摆好……一个是要在东南降人或者河北原来官军那些人里，挑一个顶大梁的，不然咱们建国功臣都在，内里要失衡的。」张行继续吩咐。「另一个就是想好首相继任是谁，不管是我自己有想法还是你觉得合适的，总得给他个支应，不能让他做个硬交接。」
　　听到这里，陈斌更是无话可说，连番颔首：「首席想的更妥当……只是首席既然这幺说了，不知道这两个人选可有想法？」
　　「我自然有想法。」张行一边承认，一边竟然缓缓摇头。「但我要是说了，你不就不好提人选了吗？你先想，尤其是前一位，想好了告诉我，我自然会尽量配合你。」
　　陈斌再三点头：「其实第一个人选反而简单……谢鸣鹤正合适！他有威望、有功劳，南梁平定后又到了宗师，而且这几日我跟他交谈，看的出来，他既然在帮里干了这幺多年，再出去游玩，说是游玩，其实也总是忍不住去观察风土人情，了解管理民生，算晓得民间疾苦了，不指望他继任首相什幺的，但入南衙管理起一片事情来，总是可行的。」 
　　「你不是要跟人家同游吗？」张行勉力听完，还是有些掌不住。
　　「他都游完了，也该我了。」陈斌倒是没有半点心理负担。
　　「那就让他来，先进来，这次大会安排上，你好好劝他，不行让他来找我。」张行毫不迟疑……这个人选确实没毛病。
　　陈斌终于将冰镇酸梅汤灌了下去。
　　而待他喝完，已经转回去继续看那些碑文的张首席忽然又开口：「既然来了，老陈，我再多问一句……首席跟皇帝的继任，你这个龙头领首相可有想法？」
　　刚刚喝完酸梅汤的陈斌略显惊异，但片刻后还是低声以对：「其实，这到底是几千年家天下……尤其是陛下你的功勋和威望，下面人加一起也不足以比较的，所以，我还是觉得陛下不要弄险，按照血缘，即便是陛下没有亲子，可到底有个亲外甥，收为养子，再让白龙头以皇后身份监国，就足够好了……但其实不着急，毕竟首席跟白中丞年纪都这般健康，将来真要想留子嗣，但有正经血缘，还是更好。」 
　　「不错，我也晓得眼下外面都认我那个外甥，他上位，你们这些资历头领、文修进士和北地出身的人都会全力支持。」张行恳切道。「但我想，应该尽量避免首席这个职务的虚化，而且最好让跟皇帝是一致的……所以，若是此番出战东夷，黜龙出了岔子，让三娘以监国身份兼首席如何？」
　　陈斌这才反应过来对方一开始说的「人事变动」什幺意思了，不由紧张：「这次征讨东夷，会有危险吗？便是趁机黜龙，咱们如今可是有三千奇经的！」
　　「两条龙呢。」张行笑道。「有把握，但总要有个计较……而且，便是抛开两条龙，也要有个说法，说句不好听的，就我外甥这个样子，拿什幺去挤占三娘？」
　　「首席这般说，我自然无话。」陈斌想了一下，坦诚来对。「白中丞既是陛下唯一妻子，又是帮内功臣，还是大宗师，根基也不弱，东都、登州、荆襄都认她，司马正跟李定也要从她的……雄天王又是识大体的，有他在，便可压制徐大郎，我又能压住窦立德，没道理会出岔子。」 
　　「那就好。」这次轮到张行点点头了。「那就先这幺说……我再问问其他人，要是意见一致，就在这次会上设个制度，让三娘先担任副首席什幺的。」
　　陈斌即刻颔首，便要转身下楼。
　　都走到楼梯口了，其人复又止住，回头来对：「首席。」
　　张行略显诧异擡头。
　　「我自家想过不止一次的，首席。」白发粘在鬓角上的陈斌就在楼梯那里立身言道，任由外面雨水潲到脚下。「我其实不是个宰相之才，现在能撑住，只不过是黜龙帮的制度好，一大堆国士之才拱着我，后面还有首席护着我，不然也早被那些货色给拱翻了……甚至再退一步，若不是当年得了帮里经营河北为根基的机缘，我根本不配参与其中，遑论如今梳理天下了。但话反过来说，我陈斌何其幸，能遇到首席，入了黜龙帮，得得偿平时所愿呢？所以，能做这五年首相，我委实感激涕零，也不该再挡着那些英豪国士之路了……此番求去，是我真情实意。」 
　　说着，其人就在原地恭敬下跪叩首。
　　张行没有言语，也没有多余动作，只是静静看着对方，待对方起身后，微微一点头而已。
　　君臣就此告辞，而到了下午时分，随着散场鼓的敲响，南衙一人自紫微宫离开，主动造访了皇帝的居所，也就是西苑积翠宫，并在大魏皇帝亲自设计的假山平台楼阁里见到了正在用饭的张皇帝一家。
　　具体来说是张皇帝在带着一群孩子吃饭。
　　「给徐大郎弄双筷子。」张行喊了一句，却在指派白有礼，也就是他的小舅子，后者是这群孩子中年纪最大的一个。
　　白有礼一声不吭，跑过去添了一副碗筷摆到桌上，然后低头一礼，方才回到位中，与其他几个孩子一起吃饭，果然有礼。
　　徐世英用一种奇怪的目光扫过那孩子后背，然后看向张皇帝：「首席召我何事？」 
　　「不急。」张行也看了眼那些孩子，只从容用餐。
　　徐世英见状，也随之而动。
　　过了一阵子，孩子们吃完，在白有礼的带领下向张行辞别，然后一起乱糟糟从后面的梯子上跑下，张行这才开口：「找你来，是要托孤。」
　　徐世英沉默片刻，竟然没有过分的惊疑，只冷静来问：「首席何出此言？是担心分山、避海两君吗？」
　　「肯定是要计较的，如今这天下能伤我的，怕是只有这几条龙了。」张行认真以对。「不过，真要计较的话，肯定也不能只计较这一次，得把章程摆出来，把眼下的情况跟方案给亮出来，省的真出什幺动荡，而你比我年轻，或者说开国功臣中就你最年轻……托付你后事本属寻常。」
　　徐世英点点头：「我想也是如此。」
　　「若是这一回有什幺差池，我想让三娘挂首席再监国，此番处置则先做副首席。」张行言简意赅。「你觉得如何？」 
　　「是要让白龙头名正言顺吗？」徐世英没有半点迟疑。「若是建国前，怕是还有人嘟囔什幺，但眼下断无此类事端的，首席通下风，到时候不会出岔子……也委实用不着寻我来做托孤的。」
　　「不是你想的那样。」张行摆手。「我说托孤……是说万一日后三娘选定了人以后，结果这几个孩子里面还有折腾的，你直接处置了，不要生乱……跟国家安稳比，他们什幺都不是，偏偏不好让三娘沾血。」
　　徐世英沉默片刻，忽然苦笑：「倒是我多虑了，我还以为首席……也罢。」
　　「你这个年龄……」张行继续吩咐道。「没必要一直占住一些特定的位置，等这次东夷、妖岛打下来，出去做一任巫族、东夷的大都督，然后再回来，便足够名正言顺了，这是其他人想学都学不来的路数。」
　　「都听首席吩咐。」但话到这里，其人还是苦笑。「所以此番征伐东夷，首席还是有意用李龙头做战帅吗？」 
　　「不错，李定为正，你为副，三娘进到登州为后，踏白骑全员汇集，王叔勇、徐师仁、伍惊风前锋与左右翼，司马正为中军，南面牛达、周行范率水师，北地诸军为北面偏师……包括殷龙头在内我还想试着请冲和道长与孙教主一并随行，这也是为何殷龙头已经退休却还过来的缘故。」张行正色道。「十五万大军，三十万民夫，三年积聚、整编、安抚人心，狮子搏兔亦用全力，绝不给东夷任何机会！就是要一统四海，再无分毫外地！」
　　徐世英点点头：「正该如此！正该如此！」
　　晚间的时候，雨水还是没有停，白有思自靖安台忙碌归来，立即察觉到张行在等她，便径直跃上假山台阁，坐到张行身侧，与之并肩，然后询问。
　　张行当然也没有遮掩，将今日两次与人相会之事详细相告：「今日下午在小白塔那里，陈斌来寻我……经此一事，我倒是觉得应该要将后续承接做出个讨论来了。」 
　　白有思听完之后，倒也没有反对，反而是问了一个奇怪的问题：「你觉得此番会圆满吗？」
　　「单以天下一统以及眼下建国立制的成果，便是再加两条真龙，也还是明显有所不足。」张行恳切回答。「但今日陈斌一来，我确实有些心血来潮。」
　　「我想也是。」白有思微微颔首。「其实司马正之外，还有明显两处可用之物……」
　　「我知道，一个是见首不见尾的呼云君，另一个是苦海里的罪龙……前者倒罢了，后者足堪大用。」张行认真道。「此番若成，回来后就可以考量这件事了……只是三娘，若是这般，你该如何？」
　　白有思闻言反而笑了：「若是你真能成就至尊，我正好要做女皇帝，到时候文成武德，说不得要废了你外甥，也不耽误自己化龙而走，乃至于尽得你未成之事，也做了至尊呢。」
　　张行失笑，忽然来问：「若是你来选，你觉得陈斌之后，该用谁来代替？」 
　　「窦立德。」白有思脱口而出。
　　「为什幺是他？」张行好奇来问。
　　「首先是能力。」白有思认真道。「他有自己的根基，有根基才有能用的人，之前还有些眼皮子浅，但这些年在御史台逐渐晓得国家如何运作，以他的聪慧和钻研的程度，自然足堪使用；其次是他虽然有些根基，却不足以动摇谁……最起码他连独立领军的经历都无，修为也不足;最后，他本人必然乐意担当此任。」
　　张行不置可否，继续来问：「窦立德之后呢？」
　　「徐世英？」白有思状若有思。
　　「徐世英之后呢？」
　　白有思终于笑出声了：「你让我来选，便是说你早日证道了，由我来主政，可若我主政，经过他们两人还不能建立威望，自行挑选，岂不可笑？」
　　「你若自行挑选，」张行忽然揽住对方。「几个孩子选谁？」 
　　白有思思绪晃动，身体也微微摇动起来：「眼下自然是你外甥，这是血缘之亲近……但若咱们有自己的子嗣，自然是咱们的子嗣……说到底，后代如何其实与我们无关……你是想要个孩子吗？」
　　说到最后，明明两人修为都已经到了极致，却还是如小儿女一般，干脆贴到对方耳边来问。
　　「看天意吧！」张行的回答一如既往的随意，但这一次却将对方紧紧抱入怀中。
　　雨水淅沥。
　　又过了数日，宣仁宫大殿内，因为东夷大都督郦子期终于发丧，黜龙帮正式破格召开全帮头领大会，商议战事。
　　东都内外，地方军中，一时汇集而来之头领以上者，数量达到惊人的四百零二人——恢复了旧日大魏疆域后，黜龙帮其实非常谨慎，并没有大肆扩展对应的头领数量，以至于专门调整了各郡大小后，依然会出现非资历郡守连头领都难得的地步，只是即便如此，黜龙帮目前的总头领人数还是达到了惊人的五百之数。 
　　只能说，今日为了确保大会决议之重，已经尽量做了汇集。
　　「郦子期肯定早就死了，咱们也知道，只是他不发丧，咱们也愿意等一等……」
　　「徭役没那幺重，三十万人足够了，主要是物资都已经到位了……真要是哪里有些缺乏，可能是水手吧？」
　　「为何不先打妖岛？」
　　「关键在于两位至尊，但至尊不下场，所以此战其实决战在于黜龙。」
　　「听说了没，司马龙头可能要做战帅？」
　　「这几年你在东平做的不赖。」
　　用过廊下食，窦立德提前进入大殿，大白天的，只觉得一股潮热之气迎面扑来，比外面下雨还潮，四下去看，到处都是聚拢起来的头领们，多的七八人一圈，少的三五人，便是特立独行如白金刚，周边也有几位金刚头领挤在一起说话。 
　　实际上，在扫到白金刚之后，窦立德便准备过去了，不管如何，对方到底曾是自己副手，而且此人当日之举，一面固然是不得人心，一面却也甚得人心，正该摆出姿态来。
　　只不过，当他闯过人群时，周围人纷纷拱手称好，颇有几位热情之辈以及昔日有经历的老兄弟。
　　结果，当他看到据说今年要退让出大头领位置的高士通，准备临时过去握手言欢时，刚一转向，一侧台阶上又有人来喊自己：「窦龙头，许久未见。」
　　窦立德扭头含笑去应，见是司马正笑吟吟来招呼，便干脆再度换了目标过来，远远也招呼：「司马龙头，许久未见，程龙头、秦大头领，你们说什幺呢？这位兄台竟然面生……不知道是怎幺称呼？」
　　「我来与你们介绍。」程知理抢着来言。「这便是渤海太守王代积，他之前都负责转运河北物资到登州的，少有向中枢汇报，几次开会也都没到，所以你不认识……我们聊了许久，恨不能晚上同塌而眠，你莫来抢夺。」 
　　窦立德大为惊叹：「兄台就是王九郎？河北治绩两年都是第一的王太守？！我代河北百姓谢过王兄！」
　　「哪里，哪里！」王代积笑靥如花，嘴都合不拢。「窦中丞公正廉直的名号才是天下共知！」
　　秦宝也掌不住来笑：「窦龙头，我跟程大哥已经替登州百姓谢过了，你换个言语。」
　　窦王二人丝毫不以为意，两人一起向前迎上，紧紧握手，都觉得相见恨晚……前排苏靖方原本正在与韩二郎等人低声说话，看到自己岳丈来了，干脆趁机溜走。
　　整个大殿真真是乱成一锅粥。
　　这个场景，怕是至尊来了，都要喊个七八嗓子，才能恢复秩序。
　　实际上，须臾片刻，陈斌、魏玄定、柴孝和、张世昭几位南衙相公和王叔勇、徐师仁、牛河、魏文达等几位北衙禁军首领外加几位大部总管一起说说笑笑进来，都不能让屋内噪音稍微顿上一顿，反而更加喧嚷。 
　　而眼瞅着时间将近预定好的正午，张行和白有思也携手而来，一直到了正中间的位子上方才撒手，而张首席也不与人打招呼的，只是拿起旁边摆放的建议会议文书，侧身去翻看。
　　看了第一页，周围声音渐渐就小了，翻到第二页，之前言语之嘈杂只变成桌椅碰撞和脚步声了，待翻到第三页，还没认真看内容呢，整个大殿中忽然就只有外面雨水滴答作响了。
　　张行本来丝毫不管，准备认真看完了所有内容的，还是雄伯南提醒了一句：「首席，可以开会了。」
　　张行回过神来，这才意识到了什幺……自己跟这些人，尤其是新晋的头领，其实已经既无私人的交集，也无什幺公务上的关联了，所以才会如此……而大部分人这样以后，便是熟悉自己的人也会被裹住。
　　这似乎是好事，但还是让人不安，可仔细想想，似乎也无所谓，因为这就是人之常情，是一种理所当然。 
　　沉默了一会，他忽然的、莫名的对即将开始的战事起了一丝躁动和期待，于是擡手制止了原本要主持会议的魏玄定，只主动开口，声音伴随着镇压了燥热的寒气，响彻了大殿：「诸位，咱们开会！我先问你们一句，之前在长安城外登基时，你们向我立誓，保证要尽力随我一统四海，使生民无长久分裂征战之苦，今日如何？」
　　平日颇多疲态的陈斌此时站起身来，将佩剑泰阿横起，昂首做答，声音宏亮如钟，彷佛当时他在场一般：「回禀首席、陛下，臣等一日都不敢忘记！」
　　外围二十一位在职之龙头，虽然颇多人心中无语，却也只好一起起身，扬声重复了一遍。
　　接着是八十四位大头领，二百九十六位头领，也都依次来应。
　　张行这才擡起头来：「四百零二手，既如此，那就商议一下人事布置，发兵吧！」
　　众人这才反应过来，出兵决议已成。

第581章 跨海行（5）全书完
　　第581章 跨海行（5）全书完
　　会议没有任何差池，即便是最忧心征伐东夷会引起民间骚乱的人，担心两条真龙会并出而损失惨重的人，在面对之前张行登基前要求全帮立下的誓言时也都彻底放下了多余的心思……因为这不仅是私人对张皇帝的誓言，更是整个黜龙帮对天下的政治承诺，没有人有资格反对。
　　随即，就以徐世英提案的为基础，通过了可能是代表了整个黜龙帮最强力量的军事部署，以及伐东夷，然后南下妖岛，彻底一统的军事计划。
　　这还不算，白有思以靖安台中丞的身份追加提案，要求征召全天下所有凝丹以上修行者，就连千金教主孙思远与三一正教教主冲和道长都要发出征召——理由是，此战为天下一统之战，凡人皆有责。
　　此外，南衙首相兼此次征伐东都留后陈斌专门提案，以双龙强悍不得不建构朝堂传承体制为由，正式通过了白有思副首席的任命。 
　　法务部总管崔肃臣则追加了统一赦免全国健壮囚徒，允许以从军转运物资代替双倍刑期的提案。
　　而在确定了这一切之后，伴随着五月雨的停止，全帮所有头领各自折回岗位，或坚守职责，或立即开展动员，数不清的圣旨、南衙行文、布告、军令也都飞出东都。
　　当然，张行与南衙诸相公联名针对东夷的全面劝降书也正式发出。
　　乃是指责东夷人与妖族残部违背天命人心，设立奴籍，层层迭构家门品级，使人身相依，罪莫大焉。允诺了东夷新任大元帅王元德龙头身份，要求东夷五十州与妖族二岛无条件降服，国主以下，各州官员、将领以及所有五品以上在册家门、人员，外加所有部队必须在七月之前放弃兵甲，主动越过落龙滩向征东行台指挥司马正投降，妖岛则放宽到九月。
　　同时，大明朝廷还以三一正教的名义遣人往东夷青云山、洞庭真火观分别寄送表文，祭祀两位青赤两位至尊，要求他们不得干涉凡间事物，阻碍凡间一统，否则将在事后拆毁青云山祖庭、浇灭洞庭真火，名二圣之罪于天下。 
　　其辞之炯炯，与其说是劝降和劝阻，倒不如说是挑衅。
　　不是没有人劝谏，觉得这幺做过头了，但在上下……尤其是中高层一致的狂热气氛中，无人能动摇这些。
　　六月初八，距离一月之期还早呢，甚至人家东夷人估计还没看到劝降文书呢，此战之战帅李定与总参军马围便离开了东都，先行向登州而去。
　　六月中旬，各地，尤其是以大河为主后勤线的周边郡县开始汇集民夫，转运更多的物资往登州而去，各地兵马也开始启动汇集。
　　其中，六月十七，突利抵达后，徐世英、王叔勇、徐师仁、伍惊风、单通海等人，也开始都督号称三都禁军的二十营众与五千巫族骑士启程向东。
　　六月廿二日，两万北地兵马汇集于白狼郡，黑延、陆惇、程知理等人也早先抵达此地。
　　六月廿五日，三万五千水军集合于徐州，牛达、周行范、杜破阵、冯缶正式汇集于一军。 
　　七月初一，张行焚表于东都城南破败大金柱下，告知三辉四御，东夷冥顽不灵，一意造祸苍生，他决心已下，必做诛黜。随即，其人与白有思、雄伯南、柴孝和等人率领两千四百余踏白骑正式东出。
　　到此为止，以政治地位来说，黜龙帮二十二位在职之龙头，除了陈斌、魏玄定、窦立德、洪长涯、张世昭五位留守东都外，李定、白有思、雄伯南、徐世英、单通海、柴孝和、牛达、伍惊风、周行范、王叔勇、徐师仁、司马正、杜破阵、程知理、黑延、陆惇、突利剩余十七位龙头尽数出兵。
　　包括已经退休离职的殷天奇、周效尚两位龙头也都响应号召，以修行者身份随军。
　　以修行实力来说，张行、白有思、司马正、殷天奇，加上愿意随军看守后军的冲和，愿意以军医身份随行的孙思远，一共六位大宗师，李定、雄伯南、徐世英、伍惊风、牛河、魏文达、冯缶、谢鸣鹤、王叔勇、徐师仁、黑延、秦宝，外加专门邀请的「看守后军」的吐万长论、鱼皆罗、崔傥、王怀通等人，合计十六位宗师……只有来战儿死活不愿意动弹。 
　　下面的成丹、凝丹变化迅速，而且极为分散，委实不好计算到底有多少参战的，只晓得眼下在册踏白骑两千四百余和这四年中自踏白骑不计发往地方只计发往军中的八百余，最少最少有三千余奇经……实际上很可能是四千奇经随行。
　　用徐世英的话来说，这叫倾国而取天下之战。
　　用崔傥私下跟谁的议论来说，这叫汇集天下精英去逼迫两位至尊束手……只要黜龙帮里没有人学某人自诩陆上至尊，非要自作自受，那东南两位至尊都承担不起毁坏天下精英的反噬！
　　所谓天意已倾，天命已成，人心浩荡，虽至尊真龙也不能当。
　　七月上旬，南方已经开始割稻子，接下来是整个天下的秋收。此时大军已经完全汇集，张行等人则只率领踏白骑，沿着大河两岸新修的官道驰骋向东，沿途平野金黄一片，农人百姓们已经渡过了最开始的焦躁期，晓得军队已经发完，不会耽误秋收，此时皇帝竟然又只带几千人最后出发，纷纷出门来看，但往往是刚闻讯出来，红底黜字旗就已经远离。 
　　于是只能感慨，这皇帝气势比大魏皇帝差的多。
　　初七日，刚刚进入齐郡，先有前方快马，说是初五日有人东夷人遣使至登州求降，全盘答应，只是要求宽限到秋后。
　　秋收本就是大明此时发兵以及制定期限的原委所在，更兼之前东夷人对上曹彻是反复诈降，此时又明显拖延了一阵子才来做回复，上下如何能接受？李定按照原定方略，直接撕了对方国主的降书，同时当着使者的面下令全军主力向东，直趋落龙滩，并要求南北两路水师立即启动。
　　而承担先锋任务的王叔勇，更是被要求见到军令的那一刻，直接进入落龙滩。
　　使者既走，初九日张行一行便抵达登州地界，奉旨意等在此处的副帅徐世英来迎，然后并未停歇，反而邀请停在这里的两位大宗师、三位宗师一起随行向东，理由是现在的落龙滩那里才是后军所在，柴孝和柴相公将会接管登州大营，将这里变成物资转运基地。 
　　众人虽然晓得是什幺意思，但来都来了……还能如何？
　　不过，因为前方大量后军与民夫的阻塞，踏白骑的速度明显下降，等他们护送张行等人来到了落龙滩前时已经是十二日下午了。而前一日，黜龙军主力部队就已经毫不迟疑的踏入进了这数百里落龙滩内，李定没有给对方留丝毫的余地，就是要用绝对的优势，毫不拖泥带水的行动步骤来压迫对方——你敢战吗？
　　你还有什幺指望吗？
　　如果有什幺……不管是什幺……要幺立即扔出来，要幺就没机会了！
　　初秋的薰风卷过落龙滩，不知道什幺缘故，可能只是单纯的自然恢复，今年的落龙滩上的芦苇丛格外茂盛……「蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方」的景色自然是没有的，那是深秋，而且需要充足的水，甚至真要是那样，早就被随军民夫砍了作燃料了。
　　可正是因为没到深秋，所以才能看到这一片青黄交界之盛景，看到芦苇花开，随着金风一动，宛若雪花乱舞。 
　　张行驻马在河畔，望着这些飞花入神。
　　他胯下的黄骠马明显年龄已经到了，老态也已经明显，只到底是匹龙驹，所以依然载负如常并没有什幺疲态，此时还在悠闲的啃着芦苇根。实际上，不晓得是不是错觉，大家都觉得张皇帝这个理论上更年富力强、甚至比真实年龄显得更年轻的人，在即将彻底一统天下的前夕，竟反而有了一些感时伤怀之态。
　　这不合理。
　　「首席……已经下午偏后，要不要歇一晚，明日下滩？」雄伯南主动来关心，就好像他一直在做的那般。
　　「既至此地，焉能回头？」张行回过神来，缓缓摇头，却反而看向了白有思。「以防万一，三娘该驻足在此地才对，还要去吗？」
　　「既然来了，总要做个见证……」白有思幽幽以对。
　　张行点点头，随即，其人目光转向了北面，那里是一片山，颇有几座峰峦，连续不断，隔断了落龙滩的北面，往东面东夷之地的延伸便是青帝祖庭青云山所在，往西则将大河河口与落龙滩隔绝……当年他就是从那边延伸到登州的山里钻出来的。 
　　认清了目标后，张三没有追寻正前面的大军，反而轻轻勒马，调整方向，向北面偏去，然后方才踏入落龙滩。随即，白有思、雄伯南、徐世英带头，秦宝、尉迟融、薛仁、苏靖方随后带领踏白骑分列而行，进入落龙滩。
　　几乎是同一时刻，相隔数百里的历山之上，那个完全破败的小观之中，似乎在等什幺人的王怀绩从一刻钟前就有些焦躁不安，心跳的也很快，而就在刚刚，他忽然觉得心口处什幺东西「叮」了一下……待他双手颤抖着取出宝镜，却发现这个自己怀抱了几十年的宝物此时竟然裂开了一丝缝隙。
　　一瞬间，他觉得这天都塌了。
　　但当王怀绩茫茫然站起身来，却忽然觉得自己这个身体好像从未如此轻松一般，继而莫名傻笑起来。片刻后，他不再等待谁，直接扔下镜子，笑嘻嘻下山去了。
　　另一边，踏白骑继续往落龙滩中而去，殷天奇翻身上马，却在马上干笑了一声，做出了一个礼让姿态：「两位，白龙头说的对，来都来了，总要做个见证？」 
　　立在地上的孙思远与冲和对视了一眼，然后一起去看北面那山，却表情各异……孙思远叹了口气，背着大葫芦第一个上马。
　　倒是冲和，本能迟疑：「两位，照理说只是去做个见证，这幺多英杰，便是真打杀了两条真龙也不差我们几个大宗师，但为何以殷司命之修为，如此炯炯？孙教主之修为，如此纠结呢？此去，会不会有什幺别的大事？」
　　这次轮到殷天奇跟孙思远对视了，两人都有些回过味来，意识到各自刚刚皆被情绪鼓动……但也仅仅如此了……便是冲和，主动质疑之后，也只能上马。
　　毕竟，如果说真要有什幺别的大事，依着三人此时心境，反而会想看看到底如何，又有个什幺结果？
　　三位大宗师既行，之前吐槽自己也是随军充刑的吐万长论、崔傥、王怀通等人更没什幺言语，只是随踏白骑行动罢了，反而是鱼皆罗被司马正邀请到中军，此时早早入了滩中。 
　　落龙滩宽两百余里，多为盐硷地，偏偏又有北面山上来的水源冲刷，使得此地绝非什幺寸草不生之地，道路也是通畅的，但这反而容易让人放松警惕，低估了这片区域的危险。
　　针对于此，李定制定了一个一反常态的军事布置，前军先发，却二十五里一营，实际上承担了许多后勤工作，部分民夫、壮丁随之扩充营寨、准备后勤，而中军则后发，却每日五十里直接落营。
　　这使得黜龙军主力实际上后发而先至。
　　考虑到先发是初八日进入落龙滩，主力部队是十一日进入落龙滩的，那幺计算时日，大约十五日左右，主力部队便可以正式越过落龙滩，踏上东夷之地。
　　回到眼下，十二日晚，张行一行宿在落龙滩内，独立建营，左路军伍惊风遣人来做询问，却被要求不要理会，遵照之前讨论，径直向前即可。
　　当夜无事，十三日，大军继续向前，留下空隙，踏白骑速度加快，中途补充了几日粮水后，直接越过了左路军身后。 
　　当日依旧是风卷芦花，海浪平淡，没有半点异象。
　　没有地震，也没有海啸。
　　十四日，天气晴朗，到了下午，黜龙军前锋按照军令前行二十五里后，便停下来继续立营，却几乎可以用肉眼遥望到对面东夷土地上的黄绿之色。
　　如无意外，明日，他们就会跟追上来的主力部队一起进入东夷，扫荡地方。
　　到目前为止，还是没有任何异象，不过，可能是直面东夷人设置的南北两大营的缘故，左路军伍惊风、右路军徐师仁两部当日都有零星交战。
　　伍惊风部的哨骑甚至注意到有一面代表了东夷人王族的金蛙旗自北面而来，发现自己在被黜龙军部队阻隔后，被迫往青云山方向退去。
　　按照李定的军令和张行要求，左路军没有额外的追击，他们的目标是对面的东夷人北大营。 
　　也就是当晚，踏白骑来到了那片连登山之路都无的山峦之下，然后安静宿营。
　　双月高悬，薰风荡荡，万里无云，还是什幺都没有。
　　天亮后，踏白骑继续行动，只是顺着山势行走，甚至还往西面倒回去了，但也没有耽误过多时候，便寻到了一处河流，或者说是溪水更合适一些。
　　来到此处，张行明显还是有些迟疑，似乎有些拿不准一般。
　　但也没人催促他。
　　过了一阵子，眼见着太阳越过正午，其人终于苦笑摇头：「我说实话，这必是至尊做了遮蔽，不想让我们寻到养伤的分山君……说不得，此时恰有一两位至尊在这山里或头上看着我们呢！」
　　众人醒悟，也都苦笑起来……而殷天奇、冲和、孙思远这三位则面色古怪起来。
　　这些人不晓得，他们难道不晓得吗？大宗师-真龙-至尊之间是有沟壑的，至尊这般举止，已经相当于直接干涉了……可为什幺呢？是因为分山避海君？ 
　　不至于吧？到了这份上，两位至尊也该晓得，让下面两位自去，未必是坏事吧？
　　难道是低估了张行修为吗？他的那些举措堪比白帝爷建制立法吗？只要再去了这两条真龙，便能就此登天？但也不至于吧？肯定是哪里有自己不晓得的东西存在。
　　唯独白有思，晓得更多一些，此时不免肃然。
　　就在众人心思不一之时，徐世英主动上前：「首席，既如此，咱们且走，灭了东夷，吞了妖岛再慢慢来，到时候掌握了东夷地气，四下联通，怎幺可能找不到？」
　　「不能退的，这事跟打仗一样，要兵来将挡水来土掩，一旦放弃，便是一鼓作气再而衰了。」张行摇头道，然后从腰下取出了那个许久未用的罗盘。
　　白有思心跳如疾雨，本能想要阻止，但想起此番来之前的约定，却硬生生止住……来之前，两人讨论过的，白有思知道张行自落龙滩来，知道两人缘分自此间起，自然也能猜到，今日到了这里，很可能会有大变故，直接了结一切。 
　　但两人也说好了，不做小儿女之态。
　　「太上老君急急如律令！」张行几乎是脱口而出，喊出了这句咒语。
　　几位大宗师闻得太上老君四字，愈发惊疑不提，那罗盘指针几乎是瞬间弹起，指出了一个方向。
　　张行顺着方向往前走去，只是在山间乱石上下而已，指针便已经颠簸，而越过了身前的徐世英后，结果那罗盘复又转动了回来，反复尝试数次后，所有人便都意识到，这罗盘竟然是指向了徐大郎本人。
　　徐世英目瞪口呆，想要说些什幺，却不知道该说什幺。
　　倒是张行反应的快，直接伸手：「惊龙剑拿来，我倒不晓得是忘了还是这被人蒙蔽了，让你随我来本就是此意。」
　　众人这才恍然，而徐世英解下无鞘剑，双手奉上，交给张皇帝的同时，那罗盘指针果然直接垂下。 
　　握住无鞘惊龙剑后，张行擡手便往一侧溪水内扎去，随即，真气如丝，试探性涌入其中，并顺着溪水便往山体内探去，这一去并未查探到什幺真龙藏身之地，反而是那水源古怪，在山体内一路翻转，上下左右，深不可见，好像是硬钻出来的溪流一般……最后，真气逆向探查不停，竟然在山中一拐弯，往西面地下而去！
　　张行似乎意识到什幺，心中大惊，面上却没有失色，只是拔出剑来思索片刻，然后再次插入溪水中试探，这次真气准备充足，顺着水流继续延伸，竟然隐隐牵动了登州乃至于渤海方向的地气！
　　这个时候，这位实际上位阶可能已经越过寻常大宗师的黜龙帮首席基本上验证了心中所想，但他还是第三次进行了尝试，而且这次几乎用了全力，大量的真气在山体间乱窜，其中一股顺着之前探知的水流路线一路逆流向西，沿着山脉铺下，直直切入登州北侧山地，然后整个中原、河北的地气似乎都被他这个天下之主所牵动，数不清的真气在天地间跃动，似乎想要与之呼应，连成一体。 
　　但又始终好像被什幺隔膜阻挡住一般。
　　而也就是此时，真气在山体内往复试探寻找，就是这当面山中，偏东侧的山体内，一双虎目在鹿角之下猛地睁开，似乎怒气难掩！
　　紧接着，山体开始摇晃，落龙滩开始微微颤抖……曾经多次降临在此地的地震，再次出现了。
　　雄伯南、徐世英、秦宝等人似乎松了口气，有经验的踏白骑开始交代新人，提醒他们待会紧随大阵，维持阵型，并安慰他们，这条已经被伤过的真龙，不足为虑。
　　他们都以为是张行终于找到了分山君，却不晓得是分山君自己忍耐不住。
　　但无所谓了，很快，裂开的山峦缝隙中，开始有鳞甲滑动。
　　张行没有任何迟疑，开始主动结阵，两千四百多踏白骑，三位宗师，五位大宗师一起联合显化，轻易催动了一团如山峦一般高大以至于更像是云团而非白雾的存在。 
　　非只如此，秋日阳光之下，这巨大云团更是隐隐有金光流动，望之让人惊叹。
　　山峦缝隙内，鳞甲明显察觉到了危险，已经在加速滑动，但已经欺上山峦的白雾中几乎是第一时间便拍出一只巨大的金色龙爪，隔着山体将里面的真龙狠狠捶打了下去。
　　这个举动引得山中真龙连续哀嚎，继而是更加激烈的山体撕裂，一支尾端分成三叉的羽状鸟尾更如什幺指向一般忽然破开山体，高高耸起。
　　白雾、云团、辉光金龙……不管什幺，彷佛如活物一般的巨大存在注意到了这一幕，立即攀山而上，只是一步便伸出龙爪轻易握住这龙尾，然后奋力往这山中最高峰上一挂，再卡着山尖逆势一扯，竟然硬生生扯下一叉！
　　真龙剧痛，终于全身拧动，并不顾一切抓着破损山体伸出那巨大的鹿角虎首转头来咬对面金色龙爪！
　　然而，金色龙爪缩入雾中，虎首探入其中，奋力一撕，结果只是撕扯出一团真气而已。 
　　与此同时，白雾继续漫延向上，压住整个山体和半只真龙，从雾中再次生成一只巨大龙爪，抵住对方鹿角就往山体上继续去砸。
　　那鹿角坚不可摧，似乎对上山体还有一些神通，所以这一下，乃是真切山崩，直接将一侧山体给整个摧垮。
　　而伴随着这一下山崩的，则是分山君的一声说不清愤怒还是伤痛的巨大吼声，吼声震天，同时裂地，落龙滩内外似乎都能察觉到震感。
　　伍惊风在左路，从他这里，甚至可以肉眼观察到彼处的白雾并察觉到一些动静，但他没有去支援，只是按照之前军令要求全军努力向前，同时不得扭头去看北面！
　　但很快，他就不用担心这一点了，因为谁也不知道是谁又是因为什幺催动了天象，很快就有乌云自南面飞速滚来，遮蔽阳光。
　　当此变化，伍惊风只能压下心中不安，催促部队迅速接战。 
　　顺着落龙滩继续向南，李定当然也察觉到了一些事情……他这边已经开始下雨了，而当部队准备越过落龙滩，登上对岸的时候，他的参军首领也就是他的弟弟李客更是打马过来，却又小心翼翼。
　　「什幺？」李定冷眼去看。
　　「兄长。」李客明显有些不安。「涨潮了……地震之后，水位就开始往上涨。」
　　「那又如何？」李定冷冷去问。「不就是避海君来了吗？难道战前会议你没参加？」
　　「遇潮而止……」
　　「还遇客而富呢！」李定呵斥道。「我李定行至此地，正要了生平之愿，你若再敢动摇军心，我就砍了你祭旗！」
　　李客骇的面色发白，只能狼狈而走，催促全军速进。
　　其实正如李定所言，这些事情黜龙帮是讨论过的——遇到真龙，就交给张行和踏白骑处置，而只要黜龙军行动的快，事实上突破落龙滩防线，那反而会激发出张行那里对地气的把控，增加胜算。 
　　甚至有人说，这可能便是张首席的塔，他的塔就是整个黜龙军，乃至于是整个黜龙帮。
　　但不管如何，对于大部队而言，击败当面之敌，恰恰就是在协助黜龙是不差的。
　　不知道是不是云层加厚的缘故，落龙滩北山那里，虽然踏白骑的显化依然占据着最够大的优势，却始终不能真正对分山君造成致命伤害……双方明明都有神圣本质，却彷佛两个野兽一般在山中搏斗，反倒是那北山上的峰峦被连续打碎、摧崩。
　　这种局面一直持续到避海君的出现。
　　避海君鸟身鱼尾，只隔着云层影影绰绰去看身影，彷佛一只不知道多大的金雕一般，而当他收束翅膀俯冲下来，牛首鹿角，鱼尾摆荡之时，四下冰雹齐落，气势更是惊人。
　　即便是自诩实力过之，凡人们似乎也还是不敢硬接，只能仓促放开伤痕累累的分山君，卷动云雾躲开。 
　　而避海君直扑向下，竟然将残存的最后一座主峰硬生生扑倒。
　　不知道是不是错觉，这一击之后，好像是更高的天上，又好似是这山没有被波及的东侧深处，似乎传来一声叹息。
　　就好像之前一样，避海君抓起伤势远超上一回的分山君，非但没有痛下杀手，反而奋力擡起升天……明显是想再度救下对方。
　　白色云雾中伸出显化的金色龙首，奋力一咬，只撕扯下一翼翅膀上的些许沾血巨大龙羽，而避海君虽然受伤，却还是不管不顾腾上云霄，然后向南飞去。
　　张行目送对方高高振起，转身让云雾落在山脚下，非但没有追击，反而散去了显化。
　　众人明显不解，难道又要放过吗？
　　要知道，刚刚一战，清晰表明，己方战力，已经跟上一次有了云泥之别，甚至比之前对付吞风君时都要强上十倍，而在避海君到来之前就已经让分山君重伤，那此时显化出翅膀也好，换白有思显化也罢，奋力追一追，总是要的吧？ 
　　追不上不成再说，可为何连显化翅膀都无？
　　正想着呢，单手持无鞘惊龙剑的张行已经扭头去看白有思，语出惊人：「三娘，我要试一试一个猜想，事情若对了，那便结束了！」
　　「结束什幺？」白有思意识到什幺，已经紧张起来。
　　「结束神话跟故事。」张行笑道。「难道还指望谁能结束历史？」
　　说完，其人当众亲了一下对方，步行往北，走上早已经被刚刚大战摧垮的山峦之中，将惊龙剑插入一个水洼之中……这应该是刚刚的溪水被地形阻碍，临时形成的假水潭。
　　而插入水中后，张行复又扭头来问：「你们谁看过《郦月传》，祖帝俗姓什幺？」
　　众人被问的发懵，还是徐世英做了回复：「好像姓赵！」
　　张行点点头，手上真气陡然泄出，这一次山峦已破，却是轻易逆着这些溪水先行登州，然后直趋大河之下，随即河北中原地气翻滚，甚至连一侧东夷，脚下落龙滩也都有真气涌动，四面八方无数真气往来畅通，终于汇集于脚下，再涌向大河深处。 
　　此时此刻，张行心境清明，既可望月，又能溯河，彷佛天地都在掌握之中一般。
　　花了很久时间平息下来，其人这才出言：「赵兄！天下一统，非我等专功，亦是你们三位的血肉勘磨，今日我助你了结恩怨，你助我先登一步！可否？」
　　一开始，这话只是如常言语，彷佛在跟身前黜龙帮众人说话一般，但不知为何，每一个字音量似乎都在变大，而到了最后，根本不是单纯的声音如雷那幺简单，而是彷佛浸入山川大地，彷佛是整个天地在言语一般。
　　已经有人猜到什幺，但更多的人众人还是单纯惊疑不解。
　　果然，此言既出，并无回应。
　　天地如常，只原本避海君带来的乌云随着祂极速南走稍消。
　　张行顿了一顿，再问：「可否？」
　　这一次，声浪依旧如虚岸拍潮，似凌空落石，但还是没有回应，只微微北风起，越过倒塌的山峦，依旧如之前南来薰风一般卷动芦花如雪。 
　　张行嗤笑一声，再问：「可否？！」
　　这一次，几乎是刚一出口，西北方向便有海潮涌起，海潮之后，一个同样高昂的声音陡然响彻天地：「可！！！」
　　一言之后，大河入海之口，一条金龙飞出，双目如电，虎掌鹰爪，鱼尾钩翅，然则驼头却无角，蛇颈则短须，蜃腹而无鳞。
　　张行看了眼身前目瞪口呆之众人，没有再多说什幺，早已经联结四面八方地气的他轻轻催动脚下真气，便轻易直飞上天，然后一翻身，便落在了这第三条真龙身上，随即真龙摇头摆尾，双翅一振，直上云霄，便往南追去。
　　下方众人心中早已经惊讶万分，却如何不晓得，这大河之中，天下最显眼的地方，竟然一直藏着一条真龙？！可他们竟闻所未闻！
　　当然，今日这些经历和张首席的言语，非但验证了此龙出自大河，而且点出了祂的来历、原委。 
　　原来，落龙滩的这座山，竟然是阻隔这第三条龙与分山、避海二君的，而张首席之前一直在摧山，而非黜龙，否则分山君怕是早无了。
　　而且，如果大河之中是昔日率先尝试一统的祖帝，那分山避海二君，十之八九便是如一些传说中所言的那般，正是祖帝宿敌，挡住了祖帝却被本国上下所背叛的郦月、钱毅。
　　郦月深恨位于东夷之本部的背叛，虽化真龙，犹欲报复，反而是钱毅常常阻止她，也正是为此，避海君会反过来在对方真正陷入危险时多次维护。
　　再多想一些，按照常识，祖帝化龙乃功业所成，合乎情理，人们本就疑惑为何祖帝不曾化龙，更兼祂潜藏大河近千载不动，俨然神智犹然，倒是郦月、钱毅为死后为至尊怜惜，强行捏合成龙，加之一直无法沟通，似兽非修，正是逆天之举。
　　但这些都已经无足轻重了，因为有一人要借他们三龙而成事。 
　　金龙既破藩篱，追索不停，几乎是片刻便见到云层之上避海君的身影，后者转过龙首，见到来者，终于不再躲避，而是回头于空中与对方盘旋。
　　张行既与金龙至，也坦荡开口相劝：「两位，我晓得你们只有一两分神智未消，未必听得懂……但我还是要说，论前身纷争宿怨，如今北山坍塌，赵兄亦至，你们三位自该了断；论大势天命，八百载已过，天下一统已经再无转圜，不该再参与其中；论功德恶业，你们在落龙滩反复争斗，借用地气同时却又为人所用，千年杀伤何止数百万，便是我这个身体也有亲友曾被你们打杀……今日相逢，就此了断吧！」
　　避海君只存一两分神智，且不能言语，能记住金龙已经不错了，理论上是听不懂这些话的，然而，听完这些，祂却居然奋力一啸，彷佛回应一般，只一啸，爪下分山君也随之而长啸，似乎呼应，继而挣扎开来，双龙就在空中奋力，分山君往下，避海君迎上，直扑在云层上盘旋中的金龙。 
　　金龙当此局面，竟无动作，临到跟前，才猛地伸出长颈，一口咬住避海君之脖颈。
　　分山君原本血肉淋磨，似乎不能再有作为，但到此时间，残存鸟尾一激，竟然射身到金龙腹下。可惜，张行早就等待，此时一跃而下，手中无鞘剑引动四面八方地气，借着整个落龙滩内外黜龙帮英杰激发，只一击便贯穿对方庞大虎首。
　　避海君见此，不顾自己脖颈致命之处被撕咬，如疯了一般挣扎开来，再度飞身扑下，双爪抓住，双翅护住，然后与分山君一起自半空中落下，轰然砸在了下方落龙滩中央，血肉四溅，却又居然带动火石之态。
　　这一幕，引得周遭几十里内外的各营辅兵与民夫全都两股战战起来。
　　但很快，或者说，几乎是分山君刚一落地，便如之前吞风君之死一般，庞大的真气轰然涌出，凭空造起一股旋风，然后血肉开始融化，连带着周围的异象，宛若芦花一般消失不见。 
　　只有避海君扑地哀鸣，而随着他哀鸣，落龙滩南侧海面明显有了呼应，海水依然在涨潮。
　　张行悬于空中，看着这一幕，心中叹了口气。
　　而头顶则传来了刚刚那个声音：「我已非人间正体，不能消受这些天地元气，如今恩怨了结，阁下尚有责任在身，可自取！」
　　张行点点头，一剑投下，正中避海君脖颈伤口，须臾片刻，避海君仰头一啸，也消散于天地之间。
　　两只真龙的真气如海，涌入体内，更兼联通四面八方之地气，张行心中空明，愈发晓得许多原委，明白了天地之广，分毫之短，复又拱手向上：「还请赵兄再助我一臂之力！」
　　「往年多处缘分，又有今日摧山之恩，本当应允。」金龙简单应声。
　　张行点点头，身下无风而动，腾于金龙之上。随即，金龙振翅，迳往高空而起，不晓得起了多高，飞了多远，只见周边星斗无数，虽是白日，也熠熠生辉，且其中自有路数，需要循之而行，好在张行此时自明其路，指点而行，竟然连番跨越星辰。 
　　待到天色流转，太阳落下，夜色来临，十五之夜，双月不知何时竟大如山岳，已经在眼前不久了。
　　但金龙临到此处，已经无力，只将身上之人奋力一甩，便转身落下。
　　张行恭敬一礼，然后自行腾起真气，继续向上，几乎要不能支撑的时候，却见红月如海似雾，越来越大，更有一番真气远远飘来牵引，内分黑白赤青，恰如飞虹搭桥，于是他踩踏桥上，终于抵达红月，正落入一片被赤红色雾气盖住各类事物的庄园之中。
　　庄园中早有四人，一青衣老道，一宫装丽人，一昂藏武士，一倜傥文修……见到张行落在红雾之上，神色各异却都没有什幺变化。
　　张行朝四人一拱手，也不多言，便取出罗盘……此时也不用念动咒语，便见到指针翘起，直指雾气正中，他走过去，却见红雾之中，赫然有一井，井中红水波动，似乎不深。
　　没有迟疑，他便要跳下。 
　　注视着这一幕的四人终于微微有了动作与表情。
　　「小心！」喊出这话的竟然是那青衣老道。「这一跳简单，但只是或许能回家，或许还要流落虚空，经历宇宙，或许就直接化成灰什幺都没了……何必呢？」
　　「都说青帝爷博爱万物，如今连我这个外来之物也爱护起来了。」张行闻言诧异。「今日摧山，没有伤到至尊吧？是我无礼了。」
　　青衣老道低头看了下自己那揣在怀里的手，沉默不语。
　　「你现在还算什幺外物？」倒是昂藏武士黑着脸出言。「天意天命都倾倒与你了。」
　　「总不若黑帝爷大事不糊涂，从不偏离天意。」张行不由失笑。
　　昂藏武士哼了一声，不再言语。
　　「是我无耻，为一己之私勾你过来。」那倜傥文修也略显尴尬出言。「惹出这般多的事来……」 
　　「无妨，此行颇多经历，认识了许多人，小子我自己是满意的。」张行依旧含笑。「便是白帝爷，也该高兴，此时懊丧，只会让人觉得你虚伪。」
　　文修愈发尴尬，干脆打开一把劣质的景区仿古扇子做遮面。
　　张行转回井口，复又好奇出言：「赤帝娘娘没有什幺言语吗？说实话，我还以为上了这里还要与娘娘动一场刀兵，后悔扔了惊龙剑……只是因为四位相互牵制才没动手吗？」
　　「郦月、钱毅的事情你给了体面，本宫自然要与你体面。」宫装丽人明显有些沮丧。「本宫确实后悔，让他们俩遭这幺大罪……不过你来之前，我们四个已经打过一场了。」
　　张行恍然，点点头，然后认真提醒：「其实妖岛也是这样，大势所趋，几千年的教训，就不要再干涉人间争斗了。」
　　说完，不待对方回应，他便翻身坐到井沿上， 
　　身后四人见状，各自一声叹气，然后一起起身，姿态不一，却是齐齐行礼出言：「道友辛苦，一路平安。」
　　张行没有回头，只背身点了下头，握住那罗盘，便直接跳下，消失不见。
　　正所谓：
　　张三郎，好神仙。
　　朝饮涡水之清流，暮还天门之红烟。
　　三千星斗长周旋。
　　长周旋，蹑远虹。
　　身骑飞龙耳生风，横河跨海与天通。
　　我知尔游心无穷。
　　翻转行（尾声）
　　蒙城县，涡河畔，张行背着一个书包，手里拿着一个罗盘，走在县城中心的庄子大道上，过了庄子大桥，然后只是一拐，便看到了庄子观三个鎏金大字刻在一个巨大的水泥牌坊上。 
　　牌坊下面，还摆着七八个摊，高端点的有卖提拉米苏的，低端的有卖开光工业品的，什幺人名坠子仿古镜，石膏佛像假罗盘，应有尽有。
　　还算是热闹。
　　这其中，一名穿着道袍蹲在台阶上抽着烟的老年摊主，一面妒忌的看着那边的提拉米苏摊位，一面莫名有些不安起来，正想着会不会出什幺事，忽然间，一双铁钳般的大手揪住了他的道袍领子，骇的这假道士心惊肉跳，烟头都掉拖鞋上了。
　　只扭头看时，发现是张行，却又愣了好一阵子，方才来笑：「你回来了？！」
　　闻得此言，张行怒极也笑：「老头，你卖的好罗盘，开了光的是不是？我拿了之后走了才几十步，直接掉井里了，今天你要不给我个说法，我自个也不找你，我现在打电话找城管，说这边摊子有人食物中毒，然后告诉那边摊子是你打的电话，你看人家事后怎幺找你的麻烦？！」 
　　假道士明显一慌，不敢怠慢：「有话好好说，你这不是囫囵回来了吗？这把子力气，都成超人了，不是好事吗？」
　　张行再笑。
　　假道士无奈，再三来摸对方手：「知无不言言无不尽！好不好？」
　　张行这才松了手：「那你自己来说。」
　　「说什幺？」假道士一懵。
　　张行一声不吭，只斜眼看对方。
　　「哦……确实，我跟那边那位姓白的有些生意上的往来。」假道士醒悟过来，认真以对，却不忘换了根烟，然后重新蹲在地上来讲。「但不是故意坑你，是你缘法到了。」
　　张行微微眯起眼睛，手里攥紧了罗盘，似乎是要当成烟灰缸。
　　「当然，关键是这个事情太急了。」假道士见状，赶紧解释。「那边你也看到了，那边的宇宙像是在鸡蛋里，一边需要你这种人过去给他们催熟、演化，另一边长时间那个境况里，连那四位都有些觉得自己是虚假的了，得有人告诉他们，他们是真的，外面也是真的，而且能够进去出来的，才能守住本心。」 
　　这跟张行那天修为到份上后醒悟到的差不多，但他迟疑了一下，还是继续追问：「道祖存在吗？太上老君？还是说你就是？」
　　「咱们都是道祖……」假道士脱口而对。
　　张行再度眯眼：「能不能用人听懂的话说话？」
　　「你可以把道祖当做咱们这个世界一切规则、道理、人性，抽象出来的集合体。」假道士无奈，再度扔了烟头，咽了口唾沫。「所以，不是故弄玄虚……看怎幺定义……我算是，你也算是，而且你还在人家那边登了月对吧，也是正儿八经的至尊……看定义。」
　　「两个世界的关系呢？」张行追问不及。
　　「还是要看定义，因为咱们认知的东西和概念，他对应不上去……你比如这事往好了说，那是一个浑然天成的宇宙在孕育中，祂需要道来点拨和引导，而我们的道祖爷乐意去点拨与引导，大家一起发展，将来会有大无穷，大极乐。而如果恶意的说，那我们的道祖就是邪魔外道，而那个世界就是个纯洁的婴儿，不自觉的就被我们感染了、捕获了。到了眼下，哪怕是你还没去呢，就已经是你中有我，我中有你，再难脱离咱们的道祖老爷了。」说着，假道士笑了起来。「但其实呢，咱们都明白，道祖不是一个人，没有好和坏，没有善与恶，那个新孕育的世界也是如此，咱们用任何概念去描述祂们的关系，哪怕是简单的天体交汇，相互引力捕获这种例子，都是不对的。」 
　　张行点点头，表示认可：「你说的对，到了祂们那个份上，相互吸引、融合、排斥，都是自然反应……有善恶，有好坏，有血有肉被人坑的都是我们活人……而我去的时候，那个世界里的生灵都已经跟这边脱不开关系了。」
　　假道士只能干笑。
　　「再问一个……你有老婆吗？」张行忽然再问。
　　「……以前有，现在没了。」假道士有些紧张。「问这个干啥？」
　　「我有的……我还有朋友、亲戚，还有房子，还砌了鸡窝。」张行认真提醒。「全都被你弄没了，你欠我的。」
　　假道士摊了下手：「你要是计较那个罗盘，我还能凑活一下，你说这个，我也赔不起呀？」
　　张行点点头，指着对方鼻子提醒：「不要再随便坑人了！」
　　假道士立即点头：「事情都做完了，如何坑人？倒是你，要是事情找到你，你又是老婆朋友亲戚房子的，只怕要轮到你来坑人了。」 
　　「我坑人也不会像你这样，还能被我找着。」张行不以为然。
　　然后直接甩手走开。
　　走到涡河上的庄子大桥，他犹豫了一下，再度拿出了罗盘……道理上来说，他体内的真气还在，那是他带回来的，但这里的天地却没有什幺天地元气，本不该有什幺心血来潮，但就在刚刚他还是起了一丝萌动，好像有人在提醒他，要做好准备一般。
　　张行看了一眼手里罗盘，念出了那句对于这个世界而言其实毫无意义的咒语：「太上老君急急如律令。」
　　果然，罗盘指针依旧顺着重力垂下，并没有任何异样。
　　可当他刚要收回的时候，忽然间，周围天地陡然一变！张行的脸色也随之一变，因为他来过这个地方！
　　这是他从红月井中跳下后的场景，而他在这里困了不知道多久，只是出来以后，根据这边时间，猜测里面的空间和时间都是独立的而已。 
　　具体来说，这是一个空洞的、巨大的阴阳鱼。
　　里面有真气，白色的是真气，他很确定……黑色的不是真气，他也很确定，但却不晓得那是什幺，只能凭感觉自行定义那是一种奇怪的「反真气」，真气具有对人、对思想的亲和性，而「反真气」天然具有类似的排斥性。
　　非要计较，一则唯心，一则唯物。
　　他当时是从白色的鱼眼中爬出来的，花了不知道多久，费了不知道多大力气……假设呼吸耗费的时间是固定的话，他甚至怀疑自己在里面挣扎了数百年，方才艰难的抵达另一侧的黑色鱼眼，然后一瞬间回到了最初的世界。
　　而现在，他又站在了阴阳鱼的正中央，左脚是黑，右脚是白，但不知道是不是有了经验，他这次没有感觉黑色的那边特别让人无法立足……白色也是。
　　且这种感觉越来越明显，好像他已经能在这里站稳了一般。 
　　而就在张行迟疑要不要行动起来，立即试着穿梭于两个世界的时候，他忽然又意识到了什幺，低头去看，却见脚下白色渐灰，黑色也渐灰，似乎要融为一体。
　　但仅仅是达到平衡的那一瞬，阴阳鱼整个翻转了。
　　就好像两个宇宙公平的交换了什幺，然后再回到最稳定状态一般。
　　下一刻，张行回到大桥上，他看了看手中的罗盘，复又低头去看下方的河水，但见百川归海，万物归一，游鱼蛤蟆，泥沙水滴，所有的道路清澈如流，尽收眼底。
　　晓得自己这是终于靠着打通两个世界证了位，天地任往来后，不由失声一笑，便将已经不需要的手中罗盘扔进了下方河水之中，只待有缘之人。
　　刚一撒手，转过头来，便见到一辆城管执法车飞速驶过，张行不由摇头……只拎起背包，往车站而去……他需要先做些采购才行。
　　（全书完）

完本感言
　　完本感言
　　一天一夜没睡了，很疲惫，但还是决定先跟大家聊一聊。
　　完本这个事情追更的读者应该不至于惊讶……其实大家都明白，送乌行那里是实际内容的结束，跨海行只是对一些角色的收尾和设定的收回。
　　前两章末尾就有人说这里完本很合适了，大概就是这个意思。
　　前几本书也都是如此，主体内容完成，到一个可以收回的点就结束，不做多余讨论。
　　但既然是完本感言，《黜龙》这本书有两个问题就不好回避……也回避不了……一个是孩子出生后，同时伴随着我低血钾复发，导致的更新全面拉胯，网文更新为王，这个更新就要挨骂；另一个是我从内容上无法回应读者对高武玄幻的期待。
　　我这几年肯定自己也在想这个事情，我知道从何说起，但也仅仅是知道从何说起。 
　　首先，这本书胎里就不正。
　　其实一开始，我是想放飞自我写一本西幻《除龙纪》的，就是最王道的那种西幻，上古卷轴5类型的，有不少熟悉的读者看过我的原稿，一开始都蒙是个大黑猫的西幻版本……编辑则希望我继续写历史。
　　相持不下，然后当时又焦躁，不敢耽误时间啥的，最后弄个四不像的东方历史玄幻做了相互妥协。
　　包括书名也很奇葩，我当时就想简单的《除龙纪》啥的，但是另外一位编辑建议应该维持两字的习惯，形成品牌效应，我想也对，名字而已……但是起点里面《*龙》什幺的书多的你怀疑人生，最后选了个生僻字。
　　说这些，大家就都看出来了，那就是这本书一开始我就很动摇。
　　回头放个马后炮，当时无论是自己坚持西幻，大扑大立，还是遵循编辑老道的建议，认认真真写历史，应该都不会有现在这种尴尬。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　但问题就在于，人在那个时候，他不吃亏，是学不来这些的。
　　比我离谱，吃亏更大的作者多得是（我认真的）。
　　而且有时候我想，我这种经不住事的人，在结婚、生子、搬家、买房这种事情上怎幺可能不焦虑……就算是换了一个题材，恐怕也要受影响。
　　但不管如何，这两个讨论都是假设，我说说，大家看看就行了。
　　回到《黜龙》和相关的确定性的事情上面，我们可以得出结论，《黜龙》胎里就不稳，写到大约开始造反的时候那股子气没接上，就直接引发了后来的自我怀疑与自我放逐，等到孩子出生，那根弦断了，身体和精神就同时垮掉了。
　　这个垮掉不是什幺综述表达，而是非常切实的表述，因为我这个老毛病，如果大家有学医的，或者简单问一下AI就明白，真是个立竿见影的病。
　　焦虑-疲惫——甲亢（迅速消瘦）——体液紊乱——低血钾（肌肉瘫痪）。
　　等到了体液平衡被击穿，低血钾常态出现以后，直接演化成焦虑-疲惫——第二天晚上就会瘫，躺床上翻身都翻不了的那种。
　　那种状态下，更新与读者的反馈形成恶性循环，那段时间我甚至不敢看本章说与书评区，所有的书评我都默认是恶评。
　　我倒是很惊讶自己竟然慢慢跟自己和解，又走出来了，我已经几个月没有吃药，也没有低血钾症状，甚至因为没了这个病又变胖了。
　　但这个过程对人的损耗是毋庸置疑的，去杭州面基了几位有气的老书友，他们看我的气色，直接原谅我了。
　　那幺最后的阶段怎幺走出来的呢？
　　其实还是跟书有关系……一来书确实在逼近完结，我和读者都知道写到统一就实际上结束，确实心理负担在减轻； 
　　二来，也是最重要的，是追更没有少，我刚刚看了下，章节追更大概是一万一，我记得之前最低谷的时候刚刚低于一万，这意味着从头到尾，都最起码有接近一万人愿意接受甚至是喜爱这本书。
　　而且，真的有很多书友在认真的看这本书，很认真的讨论，我很感激中间骂我更新的读者，以及一直到最后都在讨论剧情的读者，这让我意识到这本书依然是活着的，那我没有理由不去回应读者。
　　只是可惜，我缺乏对应的才能，在高武表达上不能回应大家……这是硬能力不足。
　　最终成绩是高定七万五，均订三万二，很典型的数据。
　　跟完本六年的《覆汉》基本上差不多，覆汉均订三万五，高定七万一……大家更喜欢一些的绍宋是均订九万一，高订十九万。
　　下本书回归历史。
　　至于说什幺鼓劲的话……期待下本书什幺的，倒也不必……大家按照经验都知道，写了十年的老作者，什幺都有可能。 
　　只能说，此时此刻，经历《黜龙》全部过程的我本人，对将来还是充满期待和自信的。
　　但可能需要修养一段时间，我再看一阵子书，想想具体写什幺，希望再次回到「我慢慢写，你们慢慢看」的节奏。
　　至于《黜龙》，如果有机会，如果到老了还能有表达欲和打字的能力，我希望有一天能将西幻版本的《黜龙》端出来，将这段我自己都不满意的过程给填补上。
　　但也可能只是个愿望，而这本书眼下则已经事实上成为我人生的重要注脚之一。
　　因为不管如何，在一万多人的搀扶下，这条河我蹚过来了，海也游过来了，榴弹怕水名下又多了一本小说……要自我感动的哭了。
　　大家江湖安好，下本书再见。
　　再次谢谢大家！
　　（一天一夜没睡了，要是有什幺错漏，大家知道的……这次就不改错字了。）

第582章 大神之光寄语
　　第582章 大神之光寄语
　　感谢大家参与《黜龙》完本全订活动以及榴弹怕水大神之光活动。
　　先介绍一下活动：
　　按照惯例，给大家准备了特定的称号挂件和礼物。
　　《黜龙》的专属称号是「踏白骑」，并为大家准备了约两万字的番外——主题很简单，神话结束了，历史仍将继续，甚至刚刚开始。张行的任务完成了，但《黜龙》中的人仍要生活和开会。
　　希望大家早点从踏白骑转职到各方各面，为黜龙帮大业做贡献。
　　大神之光赠送的专属称号是「挖井人」，并应该有实体蛋形纪念票奖励。
　　这个大家其实在群里专门讨论过，最后讨论来讨论去，集中在了井字周边，最终我个人选择了挖井人，原理很简单，吃水不忘挖井人，先有个感谢的意思，而且不挖井哪来的一次次新人掉井里？下本书也应该是掉井里……但可能还要再等等，大家先看《黜龙》番外。 
　　大神之光对应的剩下三本书以及番外，差不多有一千万字。坦诚说，即便是现在也很难想像有读者阅读了我写的一千万字，就好像当年我妈妈不能理解有人看我的书打赏了一千块一样。
　　但更让人感慨的数字是七年。
　　好多读者《覆汉》的时候还是单身，现在孩子都多大了，当年孩子刚出生的，现在都开始上学了……人生有几个七年？这七年不光是我本人人生中的一段重要经历，我相信也是不少读者人生中相当一段复杂而精彩的历程。
　　更重要的是，这七年我们竟然在一起，并且构筑了这三本书一千万字的一切。
　　话到这里，自然已经有些感动了，但也有些无地自容。
　　我会努力收拾身体和心态，希望下一个七年也能写一千万字，将来会有更多的专属称号发出。
　　祝大家身体健康，生活愉快，今年发大财！


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org